# ZONE 5 — fichier 17 — brochures 65-0120 à 65-0410 (ordre chronologique)
# 13 prédications · 13 textes Shekinah + 12 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 65-0120
TITRE: Ne T'Appuie Pas Sur Ton Intelligence
TRAD: Shekinah
PARAS: 244

[1] Restons debout juste un moment maintenant pour prier. Combien ici ont une requête dans leur coeur, c’est-à-dire que vous voudriez que Dieu fasse quelque chose de spécial en votre faveur pendant cette convention? Maintenant, inclinons la tête devant Lui.

[2] Père Céleste, nous sommes un peuple privilégié d’être rassemblés ici au Nom du Seigneur Jésus, dans un pays libre où, jusqu’à présent, nous pouvons T’adorer selon la voix de notre conscience. Et nous prions, Père, qu’il en soit ainsi pendant longtemps. Et maintenant, puissions-nous tirer profit de ce grand privilège que nous avons. Puissions-nous mettre tout notre coeur dans la réunion de ce soir pour T’adorer, de sorte qu’on puisse dire que «Dieu était au milieu de nous ce soir, qu’Il a béni Son peuple».

[3] Sauve chaque âme perdue qui est ici ce soir, Seigneur. Et que tous les rétrogrades puissent revenir à la maison de Dieu. Je prie que tous les malades soient guéris, que les affligés marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que la louange et la gloire soient rendues à Jésus-Christ parmi Son peuple. Qu’on s’en souvienne longtemps après, Seigneur, parce que nous nous sommes rassemblés et nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] D’une façon ou d’une autre, quand j’arrive à l’Auberge Ramada, en un sens, c’est toujours un peu comme rentrer à la maison, parce que j’ai si souvent été ici que je–je pense que les gens commencent forcément à me connaître. Et j’en suis très content, parce que j’ai trouvé un groupe de gens formidables à l’Auberge Ramada. Celle de Tucson et celle-ci, les gens y ont été vraiment gentils avec nous, en nous permettant de tenir ces réunions. Il n’y a pas longtemps, j’ai tenu une de mes propres réunions à l’Auberge Ramada, et le gérant n’a même pas voulu que je paie la location de la salle. C’est vraiment gentil. Je m’en souviendrai aussi lors de mon passage dans différents pays, donc, de ceux qui sont bons envers la famille de Dieu.

[5] Eh bien, depuis dimanche soir, ou plutôt depuis dimanche après-midi, nous avons passé des moments bénis dans le Seigneur, ou du moins, c’est mon cas, à moi. J’ai passé des moments merveilleux à jouir de Ses bénédictions, et de la communion du Saint-Esprit, et avec Son peuple. Je–j’aime garder à l’esprit qu’en étant ensemble, nous adorons Dieu. Vous êtes un attribut de Dieu, une partie de Dieu, quand vous devenez un fils ou une fille de Dieu. Et Dieu est en vous, Il veut accomplir Sa volonté, pourvu que vous Le laissiez faire.

[6] Ce soir, nous espérons donc que chacun oubliera les choses qui ont rempli ses journées, qu’il mettra tout de côté, pour avoir notre coeur dans la réunion, maintenant; pas seulement ce soir, mais aussi la convention qui va suivre. Sans doute que beaucoup de délégués se sont rassemblés ici. Effectivement, je vois quelques personnes de plus sur l’estrade ce soir, on se rassemble en vue de la convention qui commencera demain. Et je demanderais aux gens qui sont ici à cause des réunions de réveil que nous venons de tenir, si c’est possible, j’aimerais que vous restiez pour la convention. On aura de très bons prédicateurs au programme. Un frère n’a pas pu venir, et–mais il y en aura beaucoup ici pour le remplacer. Moi-même, je veux être là pendant toute la convention, pour savourer la communion fraternelle.

[7] Vous savez, nous montons ici, nous les prédicateurs, et nous prêchons, et nous sommes là à donner constamment aux gens tout ce qu’il y a en nous. Une fois, j’ai prêché sur un sujet, sur ce que Jésus avait dit: «Considérez le lis, il ne–ne travaille ni ne file cependant, Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.»

[8] Et je vois que le lis doit croître jour et nuit, filer, travailler, pour être radieux. Mais il n’en retire aucune bénédiction pour lui-même. Il s’ouvre, et–et le passant renifle son parfum. L’abeille tire le miel de son sein. Tout ce qu’il a acquis par son travail, il le donne. Et j’ai intitulé mon message: Monsieur le révérend Lis. C’est donc un sujet un peu bizarre. Mais–mais c’est ça, les prédicateurs se donnent aux gens, et alors, c’est bon de s’asseoir et–et d’écouter les autres. C’est comme se chauffer près du feu, nous aimons nous asseoir à la flamme du feu des uns des autres, et nous réchauffer le coeur avec l’Évangile que nos frères prêchent aux gens. Et je suis reconnaissant d’avoir l’occasion de le faire.

[9] Et maintenant, j’espère que ce soir... Billy m’a dit qu’il avait distribué toutes les cartes de prière. Nous ne pourrions pas avoir une ligne de prière par ici, même s’il le fallait. Voyez-vous, il vous faudra passer par-là, traverser par-là, par un couloir sombre, et venir de ce côté. Vous vous cogneriez contre toutes sortes de choses pour venir jusqu’ici. Ceux qui sont affligés et les infirmes seraient très mal en point, en faisant cela. Mais nous ne savons pas ce que notre Seigneur peut faire. Il se peut qu’Il descende directement au milieu de nous, ce soir, et–et qu’Il guérisse tous ceux qui sont ici, chaque malade. Oh! je préférerais voir ça que toutes les lignes de prière que j’ai jamais formées dans ma vie, juste–juste voir la souveraineté de Dieu descendre au milieu de Ses enfants obéissants. C’est ce que je–j’aime, toujours.

[10] Généralement, si on a un contact personnel avec les gens, comme par l’imposition des mains, il est possible–je ne pense pas que beaucoup le feraient–eh bien, les gens diraient: «Tel prédicateur m’a imposé les mains, et gloire à Dieu!» Cela amène alors les gens à regarder à ce prédicateur-là.

[11] Mais si on peut simplement se tenir ici, prêcher la Parole, et laisser le Saint-Esprit guérir chacun, alors là, c’est absolument la grâce de Dieu. Et alors, Dieu en reçoit toute la louange, toute la gloire, et il n’y a pas l’ombre de quoi que ce soit pour quelqu’un d’autre.

[12] C’est ainsi que je… dans mon ministère, la raison pour laquelle je n’arrive pas à prendre beaucoup de gens, à moins... Bon, hier soir, nous avons essayé de prier pour le plus de gens possible. Mais quant à l’imposition des mains... C’est généralement le soir, peut-être que le Saint-Esprit pourra tout simplement venir au milieu de nous et commencer à Se manifester, à Se révéler parmi nous. Et, alors ainsi, je pense que c’est réel, quand Il peut, peut-être dans Sa souveraineté…

[13] Voyez-vous. Je ne peux donc pas dire: «Cet homme-ci, ou cette femme-ci, ou cet enfant-là», voyez-vous. C’est le Saint-Esprit qui se déplace dans la salle et qui parle à celui à qui Il veut. Voyez-vous, c’est souverain. Et alors, c’est de cette manière que la connaissance vient, parce que c’est une promesse de Dieu, et c’est de cette manière que la connaissance de–de … Dieu est souverain, et Sa Présence aussi descend parmi nous. Nous devrions le voir et nous réjouir!

[14] Et peu importe...Vous dites: «Eh bien, j’ai une main infirme. J’étais là hier soir. Je–je–je ne vais pas mieux.» Ça n’a absolument aucun rapport. Pour vous, c’est déjà terminé. Vous ne regardez pas votre main à ce moment-là, vous regardez la promesse, voyez-vous.

[15] Par conséquent, vous ne pouvez pas dire: «Eh bien, frère Untel n’a pas prié la prière de la foi, ou telle et telle personne.» C’est la Présence du Seigneur qui vous a donné la foi, voyez-vous, et alors Il a envoyé Sa Parole et les a guéris. Eh bien, hier soir, je–j’ai encore manqué à ma promesse. Mais je vais vraiment essayer de la tenir ce soir, si je le peux. Bon, quelqu’un disait: «Vous ne vous êtes pas tenu à votre sujet hier soir.»

[16] Non, je–je ne l’ai pas fait, je vais en fait vous dire pourquoi. J’avais l’intention de prêcher sur un sujet, je ne me souviens plus exactement lequel maintenant; «mais… Dieu, qui est riche en miséricorde». Et je me suis mis à essayer d’expliquer ce que Paul avait dit là, quand il avait dit: «Nous qui, autrefois,» à un moment donné, à un autre moment que maintenant, «nous étions morts dans–dans notre péché et dans nos offenses; Dieu qui nous a vivifiés, ramenés à la Vie...»

[17] Bon, voyez-vous, avant que quelque chose puisse être vivifié, il doit y avoir quelque chose là pour le vivifier. C’est exact. Donc, voyez-vous, si vous étiez dans la prescience de Dieu, alors vous devenez une partie de Dieu. Et le seul moyen pour vous d’être un fils ou une fille de Dieu, c’est d’avoir été forcément une partie de Dieu, et Dieu n’est pas complet sans vous. Absolument. C’est exact, parce qu’il y a une et une seule source de Vie Éternelle, et c’est Dieu, et Lui seul a la Vie Éternelle. Voyez? Donc, et vous étiez une partie de Lui, en ce sens que vous êtes un attribut ou étiez dans Sa pensée au commencement. Et c’est à cause de ça, (parce qu’Il vous avait en pensée au commencement), que vous êtes attiré vers Lui. C’est cela qui doit être vivifié.

[18] Certaines personnes ne seront jamais vivifiées; cela n’est tout simplement pas en eux, un point c’est tout. C’est comme si vous mettiez un grain de maïs en terre, qui n’a pas... Il peut beau avoir une très belle apparence, s’il n’a pas en lui le germe de vie, il ne pourra jamais être vivifié. Mais le germe de vie doit d’abord se trouver là.

[19] J’ai cette petite histoire de l’aigle qui se promenait avec les poules et les poulets, parce qu’il avait éclos et était né là-bas, mais il ne s’était jamais senti dans la peau de ces poulets. Et, vous savez, quand sa maman est passée et qu’elle a poussé son cri, il a entendu une voix qui lui a vraiment plu. En effet, souvenez-vous, il était un aigle dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait faire, c’était qu’il arrive à se découvrir et à découvrir sa place.

[20] Et il en est ainsi pour chaque croyant. Vous n’êtes pas né pour ce monde-ci. Vous avez été créé à l’image de Dieu, pour être un fils de Dieu. Et vous n’êtes pas à votre place dans cette basse-cour d’ici. Vous êtes un aigle. Et vous savez, je me suis emballé en parlant de cet «aigle», et je n’arrivais plus à revenir sur terre ; alors j’ai simplement... J’ai prêché trop longtemps, et puis j’ai oublié mon sujet, j’ai perdu mes notes et tout le reste. Je passais un moment très glorieux. Et c’était bien cela, c’était en parlant de cet «aigle».

[21] Maintenant, puisse cet Aigle, Dieu… Vous savez, Dieu compare Ses prophètes à des aigles. Et Il Se nomme Lui-même un aigle; Il est l’Aigle Jéhovah, Papa Aigle. Et s’Il Se donne ce nom-là, c’est parce que l’aigle peut voler plus haut que tous les oiseaux, et il est conçu différemment de tous les autres oiseaux. Eh bien, il ne construit pas son nid au sol, comme les poules et tout, mais il va dans les hauteurs pour y construire son nid.

[22] Autre chose, c’est un oiseau d’une constitution spéciale. Bon, si un–si un faucon, ou un corbeau, ou une buse, ou n’importe quel autre oiseau essayait de le suivre dans les cieux, il se désintégrerait, il n’est pas conçu pour ça. Il faut être quelqu’un de spécial pour monter là-haut. Ses plumes sont fixées plus solidement que ceux de tous les autres oiseaux. Et–et son oeil est plus perçant que celui de tous les autres oiseaux. Et plus haut il monte, plus loin il voit. Eh bien, certains oiseaux, une fois arrivés à la hauteur où ils devraient être, ils deviennent aussi myopes qu’une chauve-souris.

[23] Et c’est pareil pour... Eh bien, quand ils se détachent de leur credo, alors ils ne savent rien là-dessus. «Les jours des miracles sont passés.» Pourquoi? Ils ne peuvent pas voir cela. Mais les aigles peuvent monter jusque dans les cieux, et jusque dans les cieux des Cieux, là-haut. A quoi sert-il de monter jusque là si vous ne pouvez pas voir? Oh! je suis si heureux d’être l’un d’eux, et de m’associer maintenant avec tout un nid rempli de ces aigles. Allons maintenant dans l’Ancien Testament, le Livre des Proverbes, écrit par Salomon, l’un des hommes les plus sages du monde, après notre Seigneur Jésus. Mais Lui n’était pas tout à fait comme Salomon, en ce sens que Salomon était un homme né d’une femme et engendré par un père terrestre, David. Mais Jésus était un Fils né d’une vierge, et Il n’était pas seulement un homme, mais Il était aussi Dieu, l’Homme-Dieu, Il était plus qu’un homme, Il était un homme plus. Voyez?

[24] Mais Salomon n’était qu’un homme comme vous et moi, et il a demandé à Dieu la sagesse, pour diriger son royaume. Et il a reçu un don de sagesse, l’homme le plus intelligent qu’on ait jamais connu, après notre Seigneur. C’est lui qui a écrit les Proverbes, et je trouve qu’ils sont vraiment bons.

[25] Et maintenant, nous allons prendre le Livre des Proverbes, au chapitre 1, et, ou plutôt au chapitre 2, et les premiers versets de Proverbes 2, à partir de 1. Proverbes 2, à partir de 1, la suite des conseils de Salomon à ses fils: «Mon fils, si tu reçois...» Excusez-moi. C’est Proverbes 3.1. Excusez-moi. J’ai regardé ici, dans–dans mon livre, et je vois que c’est Proverbes 3, et non 1 ou 2. Excusez-moi. Proverbes 3.1. Mon fils, n’oublie pas mon enseignement, et que ton coeur garde mes commandements ; car ils seront... ils t’ajouteront un prolongement des jours et des années de vie, et la paix. Que la bonté et la vérité ne t’abandonnent pas; lie-les à ton cou, écris-les sur la tablette de ton coeur. Tu trouveras la faveur et la bonne sagesse, aux yeux de Dieu et des hommes. Confie-toi de tout ton coeur à l’Éternel, et ne t’appuie pas sur ton intelligence; dans toutes tes voies connais-le, et il dirigera tes sentiers.

[26] Oh! je pense que c’est vraiment le plus beau passage de l’Écriture! Eh bien, j’aimerais prendre comme sujet, tiré du–du verset 5: Ne t’appuie pas sur ton intelligence.

[27] Or, voilà un–un sujet très bizarre pour le jour où nous vivons, parce qu’aujourd’hui on met certainement beaucoup l’accent sur l’instruction et sur la compréhension que nous avons des choses, en ce jour du–du savoir. Mais nous voyons que cette déclaration bizarre, ici, comme d’autres passages de l’Écriture, a sa place, et nous faisons confiance à Dieu qu’Il nous fera voir quelle est cette place.

[28] Aujourd’hui, nous envoyons nos enfants à l’école pour qu’ils acquièrent la connaissance des choses. Une fois l’école primaire terminée, nous les envoyons à l’école secondaire pour qu’ils aient une meilleure connaissance sur le plan scientifique. Et une fois ces études-là terminées, certains enfants ont même la chance d’aller à l’université, ils vont à l’université pour parfaire leurs études et leurs connaissances scientifiques. C’est ce qu’on leur exige...

[29] Souvent, pour obtenir un emploi, il faut avoir fait au moins des études secondaires, ou des études supérieures, et tout. Pourtant, le sage Salomon nous a dit de ne pas nous appuyer là-dessus, pas sur notre propre intelligence… «Ne recevez pas vos instructions de ces choses-là.» car…

[30] Nous nous demandons pourquoi il dirait une chose pareille. C’est parce que, d’habitude, notre connaissance contemporaine correspond généralement à la sagesse de l’homme, laquelle est contraire à la Parole de Dieu. Je pense que le conseil que Salomon essayait de prodiguer à ses fils, ce n’était pas d’être illettré, mais de ne pas s’appuyer sur leur intelligence.

[31] Et je trouve que ce serait une bonne exhortation pour aujourd’hui, de dire à nos fils et aux fils de Dieu qu’il n’y a pas de mal à s’instruire, il n’y a rien contre ça; mais quand cette instruction est contraire à la Parole de Dieu, alors appuyez-vous sur la Parole et laissez tomber votre instruction, voyez-vous, à cause de la Parole. L’instruction va vous servir, va vous donner un bon emploi, et probablement un bon standing parmi les intellectuels, et il n’y a pas de mal à ça ; ça vous aidera peut-être beaucoup, ça vous aidera du côté financier et du côté de vos–vos moyens de subsistance, ça vous permettra peut-être de vivre un peu mieux.

[32] Mais souviens-toi d’une chose, mon fils, tu devras mourir. Peu importe toutes les études que tu as pu faire, toute la culture que tu as pu acquérir, tu devras quand même affronter la mort, parce qu’il est écrit que «l’homme doit mourir, après quoi vient le Jugement». Et Dieu, quand... La mort n’est pas si grave, mais de passer en Jugement, c’est ça qui est grave.

[33] Bon, vous pouvez mourir, «mais après quoi vient le Jugement». Et Dieu ne va pas vous demander combien vous avez étudié quand vous étiez sur terre, combien de connaissances vous avez acquises, si vous avez obtenu votre licence en lettres, ou le diplôme que vous avez bien pu obtenir, même en tant que prédicateur. Ce n’est pas sur ça qu’on vous demandera des comptes.

[34] Mais on vous demandera des comptes sur ce que vous avez fait de ce que vous compreniez de la Parole de Dieu. Ce sera ça l’exigence. En effet… Votre instruction, c’est bien, mais la Parole de Dieu, c’est la Vie. «Ma Parole est Vie», et La connaître, c’est la Vie.

[35] Et Il–Il a dit: «De Le connaître, Lui.» Il est la Parole. Alors, vous ne pouvez Le connaître que par la Parole, car Il est la Parole. Et c’est le seul moyen pour vous de Le connaître, c’est par Sa Parole.

[36] Quelqu’un pourrait se présenter là et dire: «Ceci, c’est Dieu», ou, «ça, c’est Dieu», ou «ceci, c’est Dieu», ou «ceci, c’est juste» ; et «ça, c’est juste», mais revenons à la Parole, qui est la Vérité.

[37] La Parole, c’est exactement comme la–l’étoile polaire, c’est une vraie étoile. Peu importe de quel côté le monde peut flotter, l’étoile polaire est centrée par rapport à la terre. Vous réglez votre boussole en fonction de l’étoile polaire. Celle-ci est toujours au centre par rapport à la terre. Les autres étoiles se déplacent avec la terre, mais l’étoile polaire reste stable.

[38] Or, la boussole, c’est le Saint-Esprit, et (le) votre–votre poteau d’attache serait l’étoile polaire; alors, le Saint-Esprit vous dirigera toujours vers la Parole. Le Saint-Esprit ne vous conduira jamais vers quoi que ce soit d’autre que la Parole de Dieu.

[39] Alors, comment un homme pourrait-il accepter un credo, alors que c’est contraire à la Parole, et continuer quand même à prétendre avoir le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit vous dirigerait dans le sens opposé. C’est le Saint-Esprit qu’il faut pour vous diriger vers la Parole, car Il est la Parole. Il est la Parole.

[40] Et Il peut... Comme la–Comme l’aiguille aimantée de la boussole est réglée pour n’indiquer que le pôle Nord, elle ne peut être attirée que dans cette direction-là. Et comme le Saint-Esprit est l’Auteur de la Parole, comme c’est Lui qui L’a écrite et qui La vivifie, comment peut-Il diriger quelqu’un vers quelque chose d’autre que la Parole? Alors, quand quelqu’un prétend avoir le Saint-Esprit et qu’il accepte quelque chose de contraire à la Parole, on peut voir par là qu’il n’a pas le véritable Saint-Esprit. Voyez? Il se pourrait que ce soit un esprit, ça, je n’en doute pas, mais ce–ce n’est pas le Saint-Esprit de–de Christ.

[41] Eh bien, vous savez, très souvent, les gens prennent les esprits les uns des autres; et alors, avec ça, cela indiquera, disons, un groupe d’hommes, une certaine chose, mais ça ne vous dirigera pas vers Christ. Mais le Saint-Esprit, Lui, indique toujours Christ, et Christ est la Parole.

[42] C’est ce que nous voyons très clairement dans la Bible. Ou plutôt, c’est ce que moi je vois. Il se pourrait que je me trompe, mais dans ma pensée… mais je ne crois pas à cause de ceci: «Ne t’appuie pas sur ta propre compréhension des choses.» Si vous vous appuyez sur votre intelligence, alors forcément vous sortirez du bon chemin.

[43] Vous ne pouvez pas vous appuyer sur l’intelligence de quelqu’un d’autre quand il est question de la Vie. Pour trouver la Vie, vous devez vous appuyer sur la Parole. C’est Elle, la Vie.

[44] C’est ce que nous voyons dès le commencement. Il nous est montré très clairement, dès le commencement, que Dieu a donné Sa Parole à Sa première famille sur terre, pour qu’elle En vive. Elle devait vivre uniquement de Sa Parole. Bon, ce n’est pas en mangeant de la nourriture, et tout, mais c’est de Sa Parole qu’ils devaient vivre, éternellement. Et, tant qu’ils restaient fidèles à la Parole, ils vivaient éternellement. Mais dès qu’un petit bout de phrase de cette Parole a été mal placé, toute la chaîne a été rompue, et l’espèce humaine a été plongée dans la mort. Voyez?

[45] Maintenant, remarquons. Ève, qui était sans doute une personne intelligente, la première qui est venue directement d’Adam, celui-ci était le–le fils de Dieu... Et Ève, certainement que, se trouvant dans cette position-là, où il n’y avait pas eu de péché, pas de place pour le péché, certainement qu’elle devait avoir une conception merveilleuse de ce qu’était Dieu. En effet, tous les après-midi, elle et son mari se promenaient dans la fraîcheur du jardin, le soir, et ils parlaient avec Dieu face à face.

[46] Comme c’était–c’était insensé qu’une personne qui marchait avec Dieu, Le voyait face à face, tous les jours, se tourne ensuite vers un raisonnement, vers quelque chose qui l’a fait raisonner pour la détourner de la Parole de Dieu.

[47] C’est ce que nous avons encore aujourd’hui. Un raisonnement peut si facilement détourner les gens de la Parole de Dieu, après qu’ils ont été assis dans la Présence de Dieu. Ils voient la Parole de Dieu qui est prêchée, la Parole de Dieu qui est manifestée, des ivrognes et des pécheurs qui viennent à l’autel et se convertissent, qui deviennent de nouvelles créatures en Christ, des gens de mauvaise vie qui sont transformés en dames et en gentlemen, et ensuite, ils se détournent de cette Chose bénie qui les a conduits à cette Vie-là, et ils se pervertissent en suivant un credo quelconque, pour être plus populaires ou–ou pour s’intégrer dans ce qu’ils appellent une meilleure classe de gens.

[48] Eh bien, vous êtes dans la meilleure classe qui soit: des fils et des filles de Dieu. Eh bien, moi, je préfère cette compagnie-là à celle de tous les rois et de tous les potentats, et tout le reste. Pour moi, rien ne vaut ce groupe de gens humbles. Même s’ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, tant qu’ils connaissent Dieu, qu’ils L’aiment et qu’ils Le servent, à mon avis, ce sont eux les célébrités du Ciel. Oui.

[49] Bon, mais nous voyons qu’Ève a été facilement persuadée par Satan de se détourner de la Parole de Dieu, et elle s’est appuyée sur sa propre intelligence. En effet, Satan lui avait présenté quelque chose qui ne correspondait pas à ce qu’elle comprenait vraiment de Dieu, mais, l’ennemi, Satan, lui a dit autre chose, et elle a cru cela. Maintenant, nous en voyons les conséquences. Cela a plongé toute la race humaine dans la mort, parce que la première mère sur terre s’est appuyée sur son intelligence, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et elle a plongé toute la race humaine dans la mort. Maintenant, croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est la Parole.

[50] Eh bien, la femme est toujours...Le type de l’église, dans la Bible, c’est la femme. Et aujourd’hui, une église peut accepter un tas de dogmes ou de credos, et plonger toute l’assemblée dans la séparation d’avec Dieu. Ces gens qui adoptent ces choses à la place de la Parole de Dieu sont exactement comme Ève. Et c’est ce qui s’est fait tout au long de l’histoire, si bien que toute cette génération se trouve loin de la Parole de Dieu.

[51] Et quand la Parole est manifestée, que la Parole est révélée, ils ne veulent pas L’accepter, parce qu’… ils ne le feront pas, parce qu’ils s’appuient sur leur intelligence. «Cette église a été construite ici. C’est un bâtiment magnifique. C’est une grande organisation. Ça fait partie d’une grande communauté de gens. Pourquoi ne pas en faire partie? Je vais me confier en cela.» Ne vous confiez pas en votre intelligence, mais confiez-vous en la Parole du Seigneur!

[52] Donc–donc, finalement, toute la race s’est retrouvée dans la mort, comme je le disais; c’est la même chose maintenant, pour les nombreuses personnes qui comptent sur leur intelligence, sur leurs dogmes et leurs credos, et tout, déclarant que «la Parole de Dieu n’est pas entièrement vraie, qu’une partie est inspirée et qu’une autre ne l’est pas».

[53] Comment pouvez-vous avoir la foi dans une Bible dont une partie est inspirée et l’autre non? Si une seule, si une seule citation est fausse, alors toute la chose pourrait bien être fausse. Il faut qu’elle soit toute vraie, entièrement vraie.

[54] Et certaines de ces soi-disant écoles bibliques, perverties, qui enseignent un tas de connaissances humaines, où on se réunit en conseil, et on dit: «Maintenant, écoutez, si les jours des miracles… cela a pris fin aux jours des apôtres...»

[55] Et bien des hommes qui dépendent de l’évêque ou des hommes haut placés s’assiéront là et diront: «Eh bien, si je peux juste être d’accord avec lui, sans doute, peut-être que je pourrai lui succéder.» Vous voyez, alors vous vous appuyez sur votre intelligence, au lieu de vous lever pour défendre la Parole de Dieu. C’est ce qui cause ces choses.

[56] Il y a quelque temps, quelqu’un... J’ai été engagé dans un litige pour une affaire d’impôts sur les revenus. Eh bien, on me disait, on disait: «Eh bien, vos administrateurs ne sont que des marionnettes, j’imagine.»

[57] J’ai dit: «Si j’avais dans le conseil un administrateur qui, étant d’un autre avis, ne se lève pas (quel que soit celui qui parlerait sur le sujet) pour exprimer son opinion personnelle, je l’exclurais du conseil.» Oui oui. Même si cela est contraire à ce que moi, je crois, je voudrais qu’il exprime ce que lui pense être juste. C’est pour ça que je l’ai placé là, pour avoir son opinion. Et c’est ce que nous trouvons chez nous.

[58] Remarquez, Jésus a dit, dans saint Jean 10: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Une Voix, bien sûr, c’est Sa Parole, quand Il parle. «Mes brebis connaissent Ma Voix. Il leur a été attesté que Ma Voix est la vérité. Il a été confirmé que c’est bien Ma Voix.» Maintenant–maintenant, remarquez, ils ne peuvent suivre aucune autre voix. Ils ne le feront pas. «Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.»

[59] Autrement dit, elles ne comprendront pas une voix théologique qui donne un enseignement contraire à la Parole. Les brebis ne comprennent pas ça, pas plus que l’aigle d’hier soir ne pouvait comprendre le gloussement de la poule,–elles ne le comprennent pas–parce qu’il était un aigle. Et c’est pareil pour un véritable enfant de Dieu né de nouveau, il ne comprend que les choses de Dieu. Maintenant, quelqu’un dirait: «Eh bien, écoutez donc, vous pourriez faire ceci, je pense. C’est, je crois que ce n’est pas comme ceci. Je crois que les jours des miracles sont passés. Je ne crois pas que c’est de la guérison divine, ça. Je ne crois pas cela.»

[60] Or, un véritable chrétien né de nouveau, ses oreilles ne retiendront jamais ça, il ne le comprend pas du tout. Et comment un homme qui croit en Dieu, qui peut lire la Bible et voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment peut-il arriver à accepter une chose pareille, je ne comprends pas cela. Donc, ils ne s’appuient pas sur leur intelligence.

[61] C’est juste comme un–un bébé. Prenez un petit bébé qui est né et qui s’est appuyé une fois sur le sein de sa mère, qui a tété son lait chaud, appuyé sa petite tête sur son sein, même s’il n’est âgé que de quelques heures... Un jour ou deux plus tard, arrachez-le à sa mère et placez-le au sein d’une autre mère: les petits pieds en l’air, il va gigoter et hurler. Ce n’est pas sa mère. Voyez-vous? Il a déjà en lui quelque chose, parce qu’il est une partie de cette mère, déjà là, la nature l’a doté d’un moyen pour reconnaître sa propre maman.

[62] Et si la nature a doté le bébé d’un moyen pour reconnaître sa mère qui lui a donné naissance, à combien plus forte raison un fils de Dieu qui est né de l’Esprit de Dieu. Il connaît sa Maman! Il sait, parce qu’il est né de la Parole, et il comprend la Parole. Mettez-le dans un lieu étranger, certainement qu’il ne sera pas–pas à sa place, il sortira de là à toute vitesse. En effet, il a, il ne s’appuie pas... Quelqu’un dira: «Attends là, mon chéri, c’est désormais celle-ci ta maman.» Ce n’est pas sa maman, parce qu’il a un moyen pour reconnaître qu’il est une partie de cette mère-là. C’est sa mère, personne d’autre ne pourra jamais la remplacer. Il reconnaît sa mère à lui.

[63] Remarquez comme–comme c’est bien vrai ; Dieu a créé chaque chose selon son espèce. Le bétail selon leur espèce. Souvent, quand nous rabattions le bétail pour le rassemblement, nous rabattions tous les troupeaux de bétail; et les petits veaux, je me demandais comment ils reconnaîtraient leur maman.

[64] Or, elles–elles descendaient des montagnes, toutes les bêtes mélangées. Une–une–une vache qui est avec le veau, un petit veau affamé, peut-être qu’il pourra téter un peu une autre mère s’il est très affamé; mais, quand nous les arrêtons dans la plaine, la maman va chercher son petit dans ce rassemblement de vaches et de veaux, jusqu’à ce qu’elle le retrouve, et le veau court à la recherche de sa mère. Il connaît ce timbre dans le gémissement de sa mère. Elle mugit pour appeler ce petit veau, et les autres mères mugissent, si bien qu’on n’entend même plus sa propre pensée, mais ce petit veau va reconnaître sa mère, parce qu’il est une partie de cette mère.

[65] Et un chrétien né de nouveau du Ciel, il est une partie de cette Parole. Exact. Il ne suivra pas une autre maman. Il est une partie de la Parole. Il s’en tient à la Parole. «Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer au combat?», a dit Paul. Il connaît le son de la Parole.

[66] Remarquez ce–ce qu’il en est, la main prédestinée de Dieu les accompagne du début à la fin. Il sait qu’il a été destiné à cela, qu’il était dans la Vérité de l’Évangile. Il sait qu’il est né de l’Esprit de Dieu. Il sait que l’Esprit de Dieu ne peut pas nier la Parole de Dieu ; par conséquent, il ne suivra pas un étranger. Remarquez combien... Je regardais une note, ici, que j’avais écrite, là. Je–je n’y avais pas fait attention, mais quand mes yeux sont tombés sur le passage de l’Écriture, j’ai pensé m’y référer encore une fois.

[67] Remarquez comme Ses brebis prédestinées à Lui L’ont suivi, à l’époque même des plus grands théologiens qu’on ait jamais eus. Ils sont sortis sans hésiter, parce qu’ils L’ont reconnu. Ils savaient ce que la Parole avait promis pour ce jour-là. Ils savaient à quoi ressemblerait le Messie quand Il viendrait. Et Simon Pierre est venu vers Lui–à ce moment-là, il n’était encore que «Simon». André avait essayé de lui en parler. «Cet Homme est le Messie.» Bon, Simon, évidemment, il était peut-être un peu obstiné, il ne voulait pas y aller. Mais quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus, quand Jésus a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas...»

[68] Or, nous savons que Jésus a dit à Ses apôtres qu’Il les connaissait, et Il... «avant la fondation du monde». Ils étaient les attributs de Ses pensées. Par conséquent, comme cette semence reposait en lui, et qu’il savait que la Parole l’avait annoncé et que la promesse avait été faite que le Messie serait un prophète, quand il a vu cela, pour lui c’était fini avec la pêche. Il a su alors qu’il allait déposer ses filets, parce qu’il allait–allait devenir pêcheur d’hommes.

[69] En effet... Or, d’autres personnes s’étaient tenues là, elles avaient vu la même chose être faite, et ont taxé cela de mauvais esprit. C’était des théologiens; c’est parce que ça ne correspondait pas au goût de leur enseignement théologique. Et ils ont rejeté cela, parce qu’ils s’appuyaient sur leur compréhension, celle de leur doctrine; alors que Jésus-Christ était venu, accomplissant la Parole promise, ils étaient trop aveugles pour le voir. Ils se sont appuyés sur ce que les sacrificateurs disaient, et sur ce que l’église disait, plutôt que sur ce que Dieu disait.

[70] Eh bien, Jésus les a réprimandés à cause de ça. Il a dit: «Sondez les Écritures, car vous prétendez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ces Écritures que Je vous demande de sonder, Elles vous disent Qui Je suis.» Mais ils ne voulaient pas s’appuyer sur ce que la Parole disait, ils s’appuyaient plutôt sur leur compréhension. Ils s’appuyaient sur leur compréhension. Et l’Écriture nous dit qu’ils étaient voilés. Le voile de leur propre théologie les avait aveuglés. Vous dites: «Frère Branham, où voulez-vous en venir?»

[71] Voici où je veux en venir. Cette chose-là est en train de se passer de nouveau, ç’en est au point où des hommes et des femmes, et des gens s’appuient sur une certaine église à laquelle ils ont adhéré et dont ils sont membres, peu importe ce que la Parole de Dieu en dit. Ils continuent carrément avec cela, en s’appuyant sur leur intelligence, et ne tenant aucun compte de la Parole de Dieu, comme si Elle n’avait même jamais été écrite. C’est une semence de vie humaine qui n’a pas été fécondée. La vie physique est là, mais il n’y a pas à l’intérieur une vie spirituelle qui puisse être vivifiée.

[72] Le voile couvrait leur visage. Maintenant remarquez, ils avaient leurs propres conceptions de ce que Dieu devrait être, ils avaient leurs propres idées de ce que le Messie devrait être. Mais la Parole disait ce que le Messie devrait être! Alors, voyez-vous, ils avaient leur propre entendement de ce qu’Il serait.

[73] Sans doute que le souverain sacrificateur disait: «Tous mes sacrificateurs, vous qui dépendez de moi, maintenant, quand le Messie viendra... Nous avons construit un grand temple, ici. Nous avons fait tout ceci. Et la Bible dit qu’Il entrera soudainement dans Son temple, et toutes ces choses. Quand Il le fera, le Messie viendra directement ici et Il Se fera connaître parmi nous, Il dira: ‘Je suis le Messie. Je suis arrivé. Je suis ce Messie que vous attendiez.’» Eh bien, quand Il est effectivement venu, Il est venu d’une manière tellement différente de l’idée qu’ils s’en étaient faite qu’ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’ont pas su Qui Il était.

[74] Mais Ses... Que se serait-il passé si un hypocrite s’était présenté là et qu’il avait dit: «Je suis le Messie. Je suis le docteur Untel»? Ils l’auraient accepté. Mais quand on est venu vers cet Homme qui était né d’une naissance douteuse, qui n’avait reçu aucune instruction dans une école qu’Il aurait fréquentée, Il n’avait aucune expérience de séminaire, aucune carte de membre ; mais Il était l’interprétation de la Parole de Dieu manifestée. «Les oeuvres que Je fais vous disent Qui Je suis. Si Je ne fais pas les oeuvres qui avaient été promises à mon sujet, alors ne Me croyez pas.»

[75] Ne pourrions-nous pas appliquer cela à ce jour-ci? Quand le Saint-Esprit vient, ils veulent attribuer cela à un autre âge ; quand Il vient avec les oeuvres et les démonstrations de Sa puissance de Vie Éternelle, les gens veulent appeler cela du–du «fanatisme déchaîné». Pourquoi? Ils s’appuient sur leur intelligence et non sur la Parole du Seigneur. Vous savez que c’est vrai. L’identification, l’interprétation que Dieu donne Lui-même, c’est la manifestation de la promesse.

[76] Peut-être que je vais le dire, le rendre un peu plus clair. Quand Dieu prononce la Parole, Il n’a besoin d’aucun homme, d’aucune femme, ni de qui que ce soit d’autre, pour En donner la signification. Quand Il a dit... Eh bien, vous dites: «Dieu voulait dire ceci.» Dieu veut dire exactement ce qu’Il dit que ça signifie. Voyez?

[77] Or, comment interprète-t-Il Sa propre Parole? En L’accomplissant.

[78] La Bible avait annoncé: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Ça n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a aussi dit qu’en ces derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair, et Il l’a accompli. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Tout ce que ça demande, c’est une acceptation, quelqu’un qui acceptera ce que Dieu a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[79] Dieu interprète Sa propre Parole. Dieu a promis ces choses que nous voyons jour après jour ; Il a promis qu’Il les accomplirait au dernier jour. Les gens d’aujourd’hui, comme à cette époque-là, s’appuient sur leur intelligence. «Mon pasteur dit que c’est du ‘fanatisme’.» Mais la Bible a dit que ces choses se produiraient. Sur l’intelligence de qui allez-vous vous appuyer?

[80] La Bible a promis que dans les derniers jours, «l’Âge de l’Eglise de Laodicée se serait tellement enrichie, et serait tellement insuffi-… qu’il se suffirait: ‘Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. Je suis assise en reine.’» Et Elle est riche. Et Il a dit: «Tu ne sais pas que tu es misérable.» Donc ça, c’est tout l’âge de l’Eglise, l’Eglise!

[81] «À l’église de Laodicée: Tu es nue, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas.» Assise au milieu de ses richesses, des myriades des myriades, et des milliers de membres, les richesses du monde dans sa main, presque. Si on met tout ça ensemble, ils… l’Eglise catholique et les Protestants ensemble, alors qu’ils sont en train de s’unir, ils détiennent les richesses du monde.

[82] Notre pays est fauché, ou presque. Nous faisons des emprunts qui seront remboursés sur des impôts qui seront perçus dans quarante ans, d’après ce qu’on me dit, selon ce qu’ils ont dit à l’émission Life Line. Les impôts sur lesquels nous engageons des dépenses aujourd’hui seront perçus dans quarante ans. Si Jésus tarde, les impôts que mon petit-fils paiera quand il aura quarante ans, c’est ce que nous dépensons en ce moment. Nous envoyons ça pour aider les pays étrangers, alors que les Indiens de chez nous et les autres crèvent de faim; nous cherchons à acheter l’amitié.

[83] L’amitié ne s’achète pas. Un ami ne s’achète pas. Non, mais voilà ce que nous faisons. Voilà notre système, on impose aux gens tout ce qu’on peut récolter. Impôt, impôt, impôt!

[84] Et la dette de guerre que nous avons contractée à cause des politiciens ne sera pas réglée avant–avant des centaines d’années encore, je suppose. Et, bon, nous ne devrions pas être dans cet état-là. Nous n’avons aucune raison d’être dans cet état-là.

[85] Mais les églises, elles, se sont enrichies. Presque toutes les richesses du monde, dit la Bible, se trouvent dans l’Eglise catholique. C’est pour ça que la Russie l’a expulsée, que la Russie l’a excommuniée. C’est ça qui a été à l’origine même du communisme, c’est parce que l’église enseignait qu’elle était quelque chose, alors qu’elle n’était pas différente du reste du monde.

[86] Quand nous étions là en Finlande, et que ce petit garçon a été ressuscité des morts, ces soldats russes se sont tenus là au garde-à-vous, et ils ont dit: «Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts.»

[87] Nous avons construit des dénominations, et des écoles, et–et des bâtiments, mais nous n’avons pas fait ce que Jésus nous avait dit de faire, c’est-à-dire de «prêcher l’Évangile». Nous avons cherché à instruire le monde. Il n’a jamais dit: «Instruisez le monde; celui qui sera instruit sera sauvé.» Vous devez naître de nouveau, être rempli de l’Esprit.

[88] Voilà pourquoi nous avons échoué si lamentablement partout. Voyez-vous, nous possédons des richesses, nous possédons cela. Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? Quand cette église, le Conseil mondial des Églises se réunira, ne pouvez-vous pas voir qui sera à la tête? Vous les Méthodistes et les Presbytériens, ne pouvez-vous pas comprendre cela? Et vous autres, même les Pentecôtistes, vous dites que vous n’y entrerez pas. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous démantèlerez votre dénomination; l’une ou l’autre chose. C’est là, devant vous. Vous devrez le faire. C’est une contrainte, la marque de la bête.

[89] Et c’est exactement ça. Le système dénominationnel, c’est carrément (je peux le prouver par la Bible) la marque de la bête. «Elle était une prostituée; ses filles étaient des prostituées.» Et nous savons que c’est la Vérité. La religion organisée, c’est contraire à la Parole, et les principes sur lesquels elle se fonde sont antichrists. Tout ce qu’on trouve là-dedans n’est pas antichrist, mais les principes sur lesquels elle se fonde, son système est antichrist, parce qu’il est contraire à la Parole de Dieu. Tous les systèmes organisés sont ainsi.

[90] Voilà, voyez-vous, et vous vous appuyez sur l’intel-… de quelqu’un d’autre–sur leur intelligence, au lieu de vous appuyer sur l’intelligence de Dieu, sur ce que Dieu a dit. C’est pour cela que c’est faux. Des jeunes gens vont dans les séminaires qui offrent une bonne instruction, ils vont à ces soi-disant écoles bibliques. Et peut-être qu’ils ont–ont un appel de Dieu dans leur coeur. Ils vont là-bas et on leur a vraiment inculqué une opinion selon laquelle «Untel a dit ceci, l’évêque Untel. Celui-ci a dit une telle chose. Celui-là a dit une telle chose. Les hommes réunis en conseil se sont mis d’accord que ça devrait être ainsi.»

[91] Ne faites pas attention à ce que n’importe qui dit. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité. Peu importe de qui elle est, que la Mienne soit la Vérité!»

[92] Maintenant, comment reconnaît-on ce qui est la Vérité? Quand la Bible déclare que quelque chose arrivera, que quelque chose se produira, et que la chose arrive telle quelle.

[93] Eh bien, la Bible dit: «On a trouvé chez elle les–les richesses du monde; l’or, l’argent.» Eh bien, si notre économie est basée sur l’étalon-or et que nous sommes fauchés, eh bien, qu’arrivera-t-il? Qu’arrivera-t-il?

[94] Vous savez, les riches de cette nation, ces grandes usines, les magnats du whisky et du tabac, et tous les autres, comme cela, ils n’accepteront pas de changer la monnaie ; alors, la seule chose à faire sera d’emprunter. Et il n’y a qu’un seul endroit où nous pouvons l’emprunter. Et, en faisant cela, nous y vendons notre droit d’aînesse. C’est exact.

[95] Alors, qu’allez-vous faire? Vous êtes la propriété de cela. Ce–ce système-là. Il n’y a plus rien à faire. Oh! les amis, ne pensez pas que je... Vous pensez peut-être que je suis fou. Mais quand la mort aura fait taire ma voix, ces bandes continueront à jouer, et vous reconnaîtrez que ce que j’ai dit s’est accompli.

[96] Je serais la personne la plus insensée en prenant la position que j’ai prise, que… même contre cette chose… je serais–je serais contre Dieu, je serais contre tout ce qui est de Dieu, si je, si j’avais... étais en erreur dans mes opinions et dans mon appel. La chose serait contre Dieu.

[97] Mais si j’ai pris cette position-là, c’est parce que je le vois ici dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. Et puis, je vois cela être confirmé, prouvé que c’est la vérité. Voilà l’interprétation que Dieu donne de Sa Parole. L’interprétation que Dieu donne Lui-même de Sa Parole, c’est Sa façon de La confirmer et de La rendre manifeste.

[98] Pourquoi les pharisiens étaient-ils aveugles? Qu’est-ce qui les rendait si aveugles? C’est parce qu’ils refusaient d’accepter la révélation ou la confirmation de la Parole. Et si ces églises d’aujourd’hui sont aveugles, c’est parce qu’elles ne veulent pas accepter la révélation, qui est en train d’être confirmée. Bien que la Parole le dise, que c’est révélé, et que cela est ensuite démontré, elles refusent quand même de L’accepter.

[99] C’est pour cela que ces Juifs, les Juifs jusqu’à ce jour, refusent de L’accepter. Vous ne pouvez pas leur parler de Christ, parce que le voile couvre encore leur visage, ils sont aveuglés. Et l’église, vous ne pouvez pas lui parler du Plein Évangile et de la puissance de Dieu, parce que le dieu de ce siècle les a aveuglés aux vérités de Dieu, et qu’ils s’appuient sur leur intelligence.

[100] Quand les femmes entrent dans l’église et qu’elles se coupent les cheveux, parce que leur pasteur leur dit: «Oh! il n’y a pas de mal à ça. Cet homme-là est fou…» Mais la Bible dit qu’elle agit mal quand elle fait cela, que Dieu refuse de répondre à sa prière. Et certaines de ces femmes ajoutent encore à la honte en essayant de se faire prédicateur, à ce moment-là, elle a fait deux choses. La Bible dit qu’elle ne doit pas faire ça, rien de tout ça.

[101] Mais, l’organisation ecclésiastique va accepter ces choses, elle ordonnera cette femme et l’enverra. Ils s’appuient sur leur intelligence! Une seule Parole de Dieu mal placée, ou mal interprétée, ou qui n’est pas acceptée, brise toute la Chaîne. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[102] Comment se fait-il que vous, les femmes, vous m’entendez prêcher contre ces choses, concernant le port des shorts, le maquillage, et–et ces coiffures consistant en des cheveux coupés, et toutes les choses de ce genre, et puis, chaque année, quand je reviens, vous vous trouvez toujours dans le même état? C’est parce que vous vous appuyez sur votre propre intelligence plutôt que sur la Parole du Seigneur.

[103] Et vous, les pasteurs, pourquoi ne nettoyez-vous pas complètement votre église? Parce que vous vous fiez à votre credo dénominationnel plutôt qu’à la Parole du Seigneur. C’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[104] Eh bien, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais sur la Parole du Seigneur. Ils ne veulent pas accepter cela, parce qu’ils ne veulent pas en accepter la confirmation. Jésus est venu avec un–un Évangile, exactement comme Il avait dit qu’Il viendrait. Même que souvent...

[105] Jean a eu un peu de confusion quand on l’a jeté en prison, et qu’il–qu’il était là... Il avait prêché que «le Messie viendrait, avec Son van à la main; Il nettoierait Son aire, et Il brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point et amasserait le blé dans le grenier». L’Esprit de Dieu sortait, jaillissait de Lui comme une–comme une source.

[106] Et alors, quand il a vu Jésus venir sur la scène, un petit Homme du genre doux et humble, on Lui marchait sur les pieds, Il devait s’enfuir, ici, pour sauver Sa peau, et là… Eh bien, ils ne... Jean ne comprenait pas, alors il a envoyé quelques-uns de ses disciples voir Jésus, pour Lui demander s’Il était réellement Celui-là.

[107] Comme c’était déshonorant pour Jésus! Après que ce prophète se fut tenu là, dans l’eau, avec la Parole de Dieu, et qu’il eut dit: «Je L’ai reconnu, parce que j’ai vu le–le Saint-Esprit, comme une colombe, Dieu descendre du Ciel comme une colombe et entrer en Lui, et j’ai entendu une Voix dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’» Et après ça, Jean a dit: «Allez Lui demander si réellement c’était Lui, ou–ou–ou: ‘Devons-nous en attendre un autre?’»

[108] Eh bien, Jésus ne lui a pas du tout envoyé un traité sur la façon de bien se conduire en prison, ou sur l’église à laquelle il aurait dû adhérer. Mais Il a dit: «Restez un peu ici et observez ce qui se passe, et après, allez dire à Jean les choses que vous aurez vu faire». En effet, les oeuvres qu’Il faisait confirmaient qu’Il était le Messie, le Fils de Dieu. «Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute.»

[109] C’est devenu une occasion de chute pour tant de gens. Il est si facile pour tant de gens de trouver dans la Parole de Dieu une occasion de chute. Si c’est contraire, ils veulent s’appuyer sur leur intelligence. Ils ne veulent pas accepter la Parole du Seigneur. Alors, forcément qu’ils vont tout simplement suivre la voie que–qu’on leur a enseigné de suivre. Et la voie qui leur est enseignée, leur église s’appuie dessus. Peu importe que Dieu ait promis qu’Il–qu’Il enverrait la pluie, qu’il y aurait la pluie le matin, si l’église dit: «C’est du non-sens», ils vont croire l’église plutôt que Dieu.

[110] Pourquoi cela? Ils sont nés de l’église. Mais un homme qui est né de Dieu, il est de la semence de Dieu. Et la semence de Dieu, c’est la Parole de Dieu, et il vit uniquement de Cela. C’est sa Vie.

[111] Donc, ils s’appuyaient sur leur propre intelligence, mais ils ne voulaient pas s’appuyer sur la Parole de Dieu. Ils savaient ce qu’il en était; c’était dans l’Écriture. Ils L’ont traité de «mauvais esprit», cet Homme-là. Pourquoi ça? Leur sacrificateur avait dit: «Tous ceux qui iront entendre cet Homme prêcher seront exclus de la synagogue.»

[112] Lorsqu’un homme qui avait été autrefois aveugle était guéri par Jésus, même ses parents, qui étaient très heureux de sa guérison, avaient peur de confesser que c’était Jésus qui avait fait cela. Eh oui! On a demandé: «Est-ce là votre fils?» «Oui.» «Qui l’a guéri?»

[113] Il a dit: «Je–je ne sais pas.» Il a dit: «Il a de l’âge, interrogez-le lui-même. Il–il parlera de ce qui le concerne.» En effet, il avait été dit que «tout homme qui s’appuierait sur Son intelligence à Lui, Christ», plutôt que sur leur intelligence à eux, «serait exclu de leur église». N’est-ce pas exactement la même chose maintenant? Je vous pose carrément la question. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est exact. Ils font la même chose. Peu importe ce que Dieu fait, il faut que ça concorde avec leur compréhension et non avec ce que Dieu confirme être la Vérité. Bon, mais cet homme-là avait tout de même la réponse. On a dit: «Qui t’a guéri?» Il a dit: «Celui qu’on appelle Jésus de Nazareth.» On a dit: «C’est un pécheur. Nous ne savons d’où Il vient.» Il a dit: «Eh bien, c’est étrange, ça. Vous êtes censés être les conducteurs de cette heure. Et voici un homme qui a ouvert les yeux, ce qui n’a jamais été fait depuis le commencement du monde, et pourtant vous dites que vous ne savez pas d’où Il vient.»

[114] Oh! la la! Pourquoi? Ils s’appuyaient sur leur intelligence plutôt que sur la Parole du Seigneur. En effet, Ésaïe avait dit que «les aveugles verraient, le boiteux sauterait comme un cerf, les déserts éclateraient en cris de joie». Mais, voyez-vous, ils se sont appuyés sur leur intelligence et non sur la Parole; sur leur propre système qu’ils avaient conçu.

[115] Maintenant remarquez, les églises aujourd’hui font de même. Elles ont formé une catégorie de gens très intelligents dans leurs systèmes dénominationnels, étant donné qu’ils ont une super intelligence ; ils ne veulent pas que quelqu’un d’autre y touche, et personne n’y entre à moins d’être membre de leur groupe.

[116] Ne me dites pas le contraire; j’habite à Tucson, en Arizona. J’y suis arrivé il y a trois ans, j’ai eu une rencontre avec le conseil des églises, et j’ai dit: «Je ne suis pas du tout venu implanter une église. Je suis venu pour fraterniser avec vous. Je suis venu pour vous aider. Je suis missionnaire, évangéliste, c’est tout ce que je fais.» Ils ont dit: «Venez-vous vous installer ici pour établir une église?»

[117] J’ai dit: «Non, monsieur. Je suis venu ici... Si je veux implanter une église, j’en ai une dans l’Indiana.» J’ai dit: «Je suis venu ici parce que le Seigneur m’a conduit, par une vision, à venir ici. Je vais donc rester pendant quelque temps, à moins qu’Il me conduise ailleurs, mais je ne suis pas du tout venu pour implanter une église. Je suis venu pour vous aider, frères.»

[118] Ça, il y a de cela trois ans. Je n’ai été invité nulle part. Pourquoi? Parce qu’ils se sont réunis tout de suite après et ils ont dit que tout homme qui m’accorderait sa chaire, ils excommunieraient ce prédicateur-là.

[119] Voyez? Pourquoi? Ils s’appuient sur leur propre intelligence! Certainement, c’est–ce sont les soi-disant… Ils se font un super entendement. Si vous n’inscrivez pas votre nom dans leur registre, vous... vous êtes sauvé–vous êtes perdu. Un ministre me disait ça.

[120] «Oh!», vous dites, «ça, c’était une espèce d’imposteur.» C’était un pentecôtiste. Jack Moore et moi étions assis là, l’écoutant à Dallas, au Texas. Il disait qu’il allait devoir ôter un homme du registre. J’ai dit: «Pourquoi?» Parce qu’il a fraternisé avec vous. J’ai dit: «Eh bien, ôtez-le.» Il a dit: «Eh bien, à ce moment-là, il est perdu.» J’ai dit: «Perdu?» «Eh bien, a-t-il dit, il a dit, si son nom n’y est pas…!» J’ai dit: «Voulez-vous me dire que vous, ancien de district, vous croyez ça?» Il a dit: «C’est la vérité.» J’ai dit: «Raccrochez, monsieur. Vous–vous...

[121] Ce n’est pas la grâce de Dieu, ça–ça.» Voyez-vous? «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps.» La marque que vous portez, ça m’est égal, ça importe peu, ça n’a rien à y voir. C’est absolument par naissance que vous êtes un chrétien, et c’est le seul moyen. C’est le seul moyen qui vous permet de l’être, ce n’est pas par adhésion, pas par des credos, pas en excitant ceci, ou plutôt en récitant ceci, ou quoi que ce soit d’autre, ni par l’instruction, la théologie. Vous êtes un chrétien quand vous êtes né de nouveau, et vous ne pouvez pas naître de nouveau à moins d’avoir été élu pour naître de nouveau. «Car nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.» Amen. «Je le ressusciterai au dernier jour.»

[122] Ces soi-disant grandes écoles bibliques que nous avons, elles diront qu’elles s’appuient sur leur propre savoir. Oh! la la! elles… qu’importe ce que dit la Parole, ils peuvent l’expliquer si clairement, oh! faire qu’ils croient eux-mêmes cela et le faire croire à ceux de leur espèce, que «les jours des miracles sont passés. Un prophète, les prophètes, les apôtres, ça n’existe pas. Des dons de guérison, et tout ça, ça n’existe pas. Tout cela a pris fin aux jours de la Bible.»

[123] Ils peuvent se faire croire ça. Vous savez, la Bible dit que «vous pouvez croire un mensonge et être condamné à cause de cela». Voyez-vous, c’est l’exacte vérité. Ils se forment... Peu importe ce que dit la Parole de Dieu, ils s’appuient sur leur propre intelligence. Ils–ils s’appuient dessus, ils y croient, ils pensent que c’est la vérité. Vous pouvez continuer à croire un mensonge, maintes et maintes et maintes fois, jusqu’à ce que cela devienne pour vous la vérité. C’est exact.

[124] Mais comment savoir si c’est la Vérité ou pas? Dieu a confirmé que c’est la Vérité, parce que c’est dans Sa Parole et qu’Il confirme cela. Il En donne Lui-même l’interprétation.

[125] Comment font-ils pour en arriver là? Ils le font à cause de leur culture, de leur instruction, leur connaissance de par leur diplôme de doctorat, leur diplôme, et tout, montrant qu’ils ont fréquenté tel séminaire et qu’ils ont appris ces choses.

[126] Mais, regardez, mes amis, écoutez. Il ne nous est demandé nulle part dans la Bible de comprendre. Il ne nous est pas demandé de comprendre cela. Il nous est demandé de croire cela. Croire cela par quoi? Par la foi. Si vous comprenez cela, alors cela annule la foi. Vous ne pouvez pas comprendre cela, mais croyez cela quand même.

[127] Si je pouvais comprendre Dieu, je n’aurais pas besoin de croire Dieu. Je ne comprends pas Dieu. Personne ne comprend Dieu. Je ne peux pas comprendre la Parole de Dieu, mais je L’accepte. Je La crois. Il ne m’est pas demandé de La comprendre. Je ne… n’ai fréquenté aucun séminaire, toute cette grande connaissance, ce que l’homme connaît là-dessus. Tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», et c’est dans cette catégorie-là que je m’attends à Le trouver. Je sais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui, je m’attends à ce qu’Il le fasse, et Il le fait. C’est exact. Il a promis la grâce, j’ai cherché à la recevoir, et je l’ai reçue. Il a promis la guérison, j’y ai cru, je l’ai acceptée et je l’ai reçue.

[128] Maintenant, je ne veux pas prendre trop de votre temps, mais je voudrais vous demander une chose, si vous voulez être patients avec moi pendant un instant, pour considérer quelques-uns de ceux qui ne se sont pas appuyés sur leur intelligence; des personnages de la Bible, juste quelques-uns, qui ne se sont pas appuyés sur leur intelligence et n’ont pas tenu compte de ce qui était l’entendement de leur âge.

[129] Prenons, par exemple, Noé. Noé a vécu à une époque de grandes recherches scientifiques. C’est probablement aux jours de Noé qu’ils ont construit les pyramides, ce qu’on ne peut plus rebâtir aujourd’hui. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire maintenant, ce qu’il faut pour lever ces gros blocs de pierre jusqu’à cette hauteur-là. On n’y arriverait pas aujourd’hui. À cette époque-là, ils avaient un genre de produit chimique qu’ils ajoutaient à la teinture, et cela a fait que les vêtements ont gardé leur aspect naturel jusqu’à aujourd’hui. Ils avaient un liquide d’embaumement qui leur permettait de faire une momie; nous ne pouvons pas en faire une aujourd’hui, même s’il le fallait. Nous pouvons... nous avons perdu beaucoup d’arts. Il a vécu dans un âge scientifique, un âge des gens habiles.

[130] Jésus en a parlé, Il a dit qu’un âge comme celui-là réapparaîtrait avant Son retour: «Car ce qui arriva du temps de Noé...» Bon, vous êtes prêts à croire ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que Jésus l’a dit? [«Amen.»] Croyez-vous que nous sommes revenus à cet âge-là? [«Amen.»] Or, ça, c’est dans le Livre de Luc, au chapitre 17, le verset 29.

[131] Maintenant, dans Luc 17.30, Il a dit: «Et ce qui arriva du temps de Lot, quand l’Ange du Seigneur...» Eh bien, Il lisait la même Bible que nous. Et quand Il… Retournez dans le passé pour voir quel genre d’époque c’était, avant le déluge. Remontez en arrière pour voir quel genre d’époque c’était, avant que le monde fût détruit, du temps de Lot. Voyez ce qu’il en était, et vous verrez de quoi Jésus parlait.

[132] «Du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’à ce que Noé entrât dans l’arche, et le déluge vint et les emporta tous.»

[133] Du temps de Lot, juste avant que le monde ne soit... le monde des nations, les Sodomites, il y avait des homosexuels, des perversions, et tout, dans le monde. Un grand... C’était un Los Angeles moderne; non seulement un Los Angeles moderne, mais les États-Unis; non seulement les États-Unis, mais le monde. Certainement que ça l’était, de la perversion!

[134] Les hommes avaient perdu leur mode naturel de vie, et le bon sens naturel qu’ils avaient, ils avaient été pervertis par un mauvais esprit qui avait changé toute leur mode de vie naturelle, et ils étaient possédés des esprits démoniaques. Si ce n’est pas là l’image du temps de Noé, alors je ne sais pas ce qu’il en est.

[135] Et, du temps de Lot, je veux dire. Du temps de Noé aussi, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants, les tribunaux de divorce se remplissaient, et tout, c’était exactement ainsi.

[136] Mais, souvenez-vous, avant que le monde soit détruit, Abraham a été envoyé sur la face de la terre, et il a reçu la promesse qu’il aurait un fils. Et Abraham avait rencontré Dieu à plusieurs étapes, comme type de l’Eglise qui a rencontré Dieu. Mais juste avant la destruction, et le retour du fils promis, ou plutôt, sa venue, la venue du fils qui avait été promis, Dieu est descendu et Il S’est manifesté dans une chair humaine, dans un Homme, trois Hommes. Ils sont venus chez Lot. D’abord, ils sont venus chez Abraham, et ils se sont assis. Le nom d’Abraham avait été changé d’Abram à Abraham; celui de Saraï à Sara.

[137] Et cet Homme, Celui qui parlait, Élohim, quand Il est venu lui parler, qu’est-ce qu’Il a dit? Il a dit: «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai à cette même époque.» Et elle a ri, dans la tente, derrière Lui. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Voyez?

[138] Eh bien, Il aurait ôté la vie à Sara sur-le-champ pour avoir ri de Sa Parole, mais Il ne pouvait pas le faire, parce que Sara était une partie d’Abraham.

[139] Et aujourd’hui, Jésus a dit, dans Luc, au chapitre 17, verset 30: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l’homme...»

[140] Maintenant, souvenez-vous, «le Fils de l’homme», c’est un prophète. Jéhovah a appelé Ézéchiel «fils de l’homme». Jésus est venu sous trois noms: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il disait qu’Il était le «Fils de l’homme», pour que les gens comprennent, car Il était ce Prophète que le Seigneur Dieu devait susciter.

[141] Maintenant, remarquez. Ensuite, Il a promis quoi? Que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau, juste avant ce temps-là, avant le feu. Et ce signe-là a été le dernier qu’Abraham a vu, avant l’arrivée du fils promis; et il est redevenu un jeune homme, et elle une jeune femme. Avant...

[142] Maintenant, remarquez, c’est précisément ce que dit l’Écriture, nous devons donc nous attendre à ça. Et alors, si nous voyons le monde dans la perversion et les choses qu’on y trouve aujourd’hui, et la façon dont ça se passe, alors, comment pouvons-nous dire que cette partie-là est vraie et ne pas dire que l’autre aussi est vraie? C’est parce que quelqu’un… vous vous appuyez sur leur intelligence à eux et non sur l’intelligence du Prince de la Vie, qui était cette Personne qui était là avec eux, à la porte de Sodome.

[143] Maintenant, nous remarquons, nous ne nous appuyons pas sur notre intelligence. Noé ne s’est pas appuyé sur son intelligence. C’était un grand âge scientifique, mais il ne s’est pas appuyé sur la compréhension qu’il avait de son époque. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu et, agissant sous la puissance de Dieu, il a préparé une arche pour sauver sa famille. Alors que c’était totalement contraire au bon sens; il n’y avait pas d’eau là-haut, il n’y en avait jamais eu. Mais il savait que si Dieu avait dit qu’il y en aurait, il y en aurait. Alors, il ne s’est pas appuyé sur son intelligence, mais c’est par la foi qu’il a agi selon la promesse de la Parole de Dieu. L’Esprit l’a poussé, et il a agi.

[144] Abraham ne s’est pas appuyé sur sa connaissance de la vie humaine. Il avait épousé sa femme quand elle avait environ dix-sept ans. Et il était alors âgé de soixante-quinze ans, et elle de soixante-cinq ans, elle était de dix ans plus jeune que lui. Mais Abraham ne s’est pas appuyé sur son intelligence quand Dieu a dit qu’Il lui donnerait un fils par Sara. Mais il appelait tout, toute preuve scientifique qui était contraire à la Parole de Dieu, tout savoir qui ne se trouvait pas dans la Parole de Dieu, comme n’existant pas. Et il a donné la louange à Dieu, étant fortifié, il Lui donnait la louange.

[145] Il n’a même pas considéré, regardé à son propre corps, ni au corps de Sara qui n’était plus en état d’avoir des enfants, ni–ni à son corps. Il n’a rien considéré, mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur des raisonnements.

[146] «Voyons, dites-vous, Frère Branham, il est raisonnable que Dieu ne guérisse pas les malades, on a tellement de bons médecins.» La Bible dit: «Nous renversons les raisonnements.» Nous ne raisonnons pas. La foi ne raisonne pas. La foi croit et accepte.

[147] Remarquez. Mais il a cru, au lieu d’être incrédule; et il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, ce qui était absolument contraire à tout raisonnement. Mais il n’a pas raisonné, il a seulement cru cela, c’est tout. Aucun raisonnement n’aurait pu démontrer la possibilité de la naissance de ce bébé. Ça faisait environ 20 ans que la femme avait eu la ménopause, et le corps du mari était pratiquement mort. Et à l’âge de cent ans, vingt-cinq ans plus tard, il donnait encore la louange à Dieu, contrairement à toute intelligence. Mais, par la foi, il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[148] Que serait-il arrivé si Moïse s’était appuyé sur son intelligence, quand Dieu lui a dit qu’il allait–allait arracher Pharaon... ou plutôt les enfants d’Israël de la main de Pharaon? Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence, quand il était là, près de la Colonne de Feu, que Dieu lui a dit: «Vas-y, et Je serai avec toi»?

[149] Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence, quand il les a amenés à la mer Rouge, et qu’ils étaient là, au bord de l’eau, alors que Dieu leur avait promis la Terre promise? Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence: «Comment vais-je traverser de l’autre côté? Nous n’avons pas le temps de construire un pont. Il y a l’armée qui arrive, juste derrière nous. Il y a des montagnes de chaque côté. Il y a l’eau devant nous, la mer Rouge»?

[150] Eh bien, s’il s’était appuyé sur son intelligence, il aurait levé les bras et couru se jeter aux pieds de Pharaon, en disant: «Pharaon, pardonne-moi, j’ai mal agi.» Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a plutôt prié, et Dieu lui a dit d’avancer, et la mer s’est ouverte, ce qui était contraire à tout raisonnement. Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[151] Que serait-il arrivé si Josué, quand il est allé là-bas avec les autres, les dix dénominations, qu’il s’est rendu là-bas et qu’il a vu cette terre que Dieu avait promise, s’il était revenu avec eux en disant: «Bon, un instant. C’est vrai. Nous avons l’air des sauterelles. Ce sont des géants. Comment pourrons-nous jamais avoir le dessus sur eux? Nous n’avons même pas d’épées, seulement ce que nous avons ramassé. Comment pourrons-nous jamais aller là-bas nous emparer de ce pays? Voyons, c’est totalement impossible. Ils sont cinquante fois plus nombreux que nous. Ce sont des soldats bien formés, et nous, on n’est qu’une bande de bergers et de tripoteurs de boue de l’Égypte. Comment? Nous n’avons même pas de boucliers, ni rien, comment pourrons-nous jamais nous en emparer?»

[152] Voyons, l’intelligence aurait certainement démontré qu’ils ne pouvaient pas y arriver. N’importe quel militaire, comme lui ou Moïse, n’aurait pas pu s’appuyer sur son intelligence. Mais eux, ils ne se sont pas appuyés sur leur intelligence. Mais ils savaient que Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays. Allez vous en emparer!» Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[153] Si vous vous appuyez sur votre intelligence aujourd’hui alors que vous êtes malade, peut-être que vous êtes assis dans un fauteuil roulant, que vous vous mourez du cancer, que vous souffrez du coeur, et que le médecin dit que vous allez mourir, si vous vous appuyez sur cette intelligence-là, vous mourrez. Mais ne vous appuyez pas sur cette intelligence-là. Certainement pas.

[154] Et que dire des murailles de Jéricho dont on dit qu’on pouvait faire une course de chars dessus, sur ces gigantesques murailles? Dieu a dit: «Allez là-bas et faites-en le tour tant de fois, et sonnez de la trompette, et tous ensemble, poussez un grand cri, et la muraille s’écroulera.» Eh bien, ça, c’était absolument… ce serait insensé pour la pensée charnelle.

[155] Mais Josué, il connaissait l’épaisseur de ces murailles, car il avait construit beaucoup de murailles en Égypte. Il savait quelle quantité de ciment il y avait dedans, il en connaissait la solidité pour qu’on fasse des courses de char dessus, et il y avait même des maisons construites dessus. Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a cru que ce que Dieu avait dit était la vérité, et il a obéi à Sa Parole, et les murailles se sont écroulées. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[156] Et que serait-il arrivé si, pendant qu’il livrait la bataille, et, (comme je l’ai prêché dimanche) et que le soleil se couchait, alors que l’ennemi était mis en déroute? Cette nuit-là, ils se seraient rassemblés et ils seraient revenus avec d’autres effectifs, ils auraient tué beaucoup de ses hommes. Alors, que serait-il arrivé s’il avait dit: «J’ai besoin de la lumière du jour. Il me faut encore la lumière du soleil. Eh bien, un instant, maintenant. Dieu a établi cet ordre-là, et le soleil tourne, et donc, la terre tourne. Maintenant, voyons voir, si je priais le soleil de s’arrêter... Peut-être que si la terre s’arrêtait maintenant, alors, elle perdrait sa force de gravitation, je tomberais»?

[157] Il n’a pas écouté son intelligence. Tout ce qu’il a dit, c’est: «Soleil, arrête-toi; et toi, lune, reste où tu es.» Et ils lui ont obéi. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu: «Je t’ai donné ce pays; va t’en emparer.»

[158] Il vous a donné la promesse du Saint-Esprit. Vous pouvez Le recevoir pendant cette convention. Vous pouvez Le recevoir maintenant. Ne vous appuyez pas sur: «Tu sais, je suis fatigué. Je te le dis, j’ai pris gros souper. Je–je–je n’aimerais vraiment pas que Jean me voie faire ça.»

[159] Oh! miséricorde! Vous vous appuyez sur votre intelligence! «La promesse est pour vous, et pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[160] «Le médecin m’a dit que j’allais mourir. Il m’a examiné et il a dit que j’avais ce cancer, que j’avais ceci, ou que sais-je encore. Je suis condamné à mourir.» Ne t’appuie pas sur cette intelligence-là. Dieu est l’Eternel ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies. Alors, ne t’appuie donc pas sur cette intelligence-là, sur l’intelligence d’aucun homme. Appuie-toi sur l’intelligence de Dieu.

[161] Que dire de Samson, là-bas dans le champ, quand les Philistins, mille hommes, se sont jetés sur lui? Et il était là, un petit gringalet aux cheveux frisés, d’à peu près cette taille. Il… Eh bien, il ne s’y connaissait pas dans l’art de manier l’épée, parce qu’il ne savait pas, il n’avait aucune formation, aucune formation militaire.

[162] Il avait l’air d’une espèce de petite femmelette aux cheveux frisés, avec sept tresses qui pendaient, le fils à maman, qui se tenait là; et voici mille Philistins qui arrivent. Eh bien, il n’avait rien à la main. Il a regardé par terre, et il a trouvé une vieille mâchoire blanchie, blanche, de mulet, et il l’a ramassée. Eh bien, il a dit: «Voyons voir, là, je ne ferai pas grand-chose avec ceci, parce que les casques qu’ils ont sur la tête... Ces Philistins, tous ces soldats-là, ils sont tous armés des lances. Ils ont tous des cuirasses. Et leurs casques pèsent une quinzaine de livres [Environ 6,8 kg–N.D.E.] chacun. Ce sont de grands gaillards, déterminés. Eh bien, si jamais je frappais un de ces casques-là avec cette vieille mâchoire fragile, voyons, elle volerait en mille morceaux. Voilà.»

[163] Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a tout simplement pris ce qu’il avait à la main, et il s’est mis à frapper les Philistins. Et après en avoir assommé mille, il avait encore la mâchoire à la main. Amen. Ce que la théologie des hommes en dit, ça m’est égal, ne vous appuyez pas là-dessus. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Certainement, il le croyait.

[164] Que serait-il arrivé si David avait écouté la théologie de Sams-… de Saül? Goliath se tenait là, se vantant, et tout le monde avait peur; Saül dépassait d’une tête toute l’armée. Goliath disait: «Que quelqu’un vienne donc se battre contre moi. Il n’est pas nécessaire que–que nous mourions tous. Si je vous tue, alors vous tous vous allez nous servir. Et si vous me tuez, eh bien, c’est nous qui allons vous servir».

[165] En effet, il avait l’avantage sur eux. C’est comme ça que le diable aime faire, quand il a tout son séminaire avec lui, et eux tous, quand il se présente, voyez-vous.

[166] Ce brave petit David se promenait là-bas, vêtu d’une peau de mouton; le teint rosé, les épaules tombantes, un petit bout d’homme de peut-être cent ou cent dix livres [Environ 45 kg ou 48 kg–N.D.E.]. Il a dit: «Vous n’allez pas me dire que l’armée du Dieu vivant, qui est sous une alliance par la circoncision, va rester là et laisser ce Philistin incirconcis défier l’armée du Dieu vivant?»

[167] Saül a dit: «Viens ici, mon garçon.» Il a dit: «J’admire ton courage, mais les jours des miracles sont passés. Nous n’avons rien de tout ça, tu vois. Et je vais te dire quelque chose: Quelle carte de membre peux-tu me montrer? Tu vois?

[168] Tu n’as même pas d’armure. Tu n’as rien d’autre qu’une fronde à la main. Tu vois? Tu n’as pas de doctorat en philosophie, ni de doctorat en droit. Comment vas-tu faire? Eh bien, cet homme-là est un guerrier. Eh bien, il–il a un doctorat en théologie, il a un doctorat en droit, en philosophie, et que sais-je encore. Voyons, il a tellement de diplômes qu’il pourrait en tapisser un mur. Et toi, qui es-tu? Un berger.»

[169] Il a dit: «Mais je voudrais te dire quelque chose.» Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Je faisais paître les brebis de mon père là-bas et, a-t-il dit, un lion est venu en a attrapé une, et s’est enfui avec. Et, tu sais, j’ai pris cette petite fronde, et je l’ai poursuivi, et je l’ai terrassé. J’ai arraché le–l’agneau de sa gueule, et alors il s’est dressé contre moi. J’ai simplement pris mon couteau et je l’ai tué.»

[170] Il a dit: «Je suis retourné. Et là, un ours a surgi et a poursuivi une brebis, il l’a attrapée et s’est enfui avec. Je l’ai aussi tué.» Il a dit: «Donc, le Dieu... Pas mon doctorat en philosophie, pas mon intelligence. Je ne saurai te dire comment je fais. Je ne sais pas comment ça se fait. Mais le Dieu,» Amen! «Le Dieu qui m’a délivré de la patte de l’ours et de celle du lion, combien plus me délivrera-t-Il de la main de cet incirconcis de Philistin!»

[171] Un évêque, Saül, a dit: «Tu sais, je crois que tu as un appel, mon garçon. Je t’assure, si tu viens ici, je t’apprendrai comment livrer un duel (vous voyez?). Et je t’assure, je suis–je suis docteur, revêts donc mon armure. Je voudrais t’habiller.»

[172] David s’est tenu là, et ils lui ont donné un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ça, et il–et le pauvre petit ne pouvait même plus bouger. Il ne savait pas comment s’y prendre. Il a dit: «Je n’ai jamais expérimenté ceci. Ce gilet ecclésiastique ne me va pas. Ôtez ça. Laissez-moi y aller avec ce avec quoi Dieu m’a aidé.» Et cela, c’était la foi dans la puissance de Dieu.

[173] Et il–il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur ce que quelqu’un d’autre avait dit. Il s’est appuyé sur la foi. En effet, il savait que si Dieu l’avait délivré de la patte de l’ours, combien plus Il le délivrerait de ce Philistin!

[174] Eh bien, si Dieu vous a aimés assez pour vous retirer du péché et vous remplir du Saint-Esprit, (qu’avez-vous, espèce de poules mouillées, partout dans le pays?) ne vous délivrera-t-Il pas à plus forte raison de votre affliction, puisqu’Il l’a promis? C’est la Parole de Dieu qui le dit. Il le fera. Certainement, Il l’a délivré de sa main.

[175] Oh! chacun des prophètes, que se serait-il passé s’ils s’étaient appuyés sur leur intelligence, dans leur âge? Ils ne se seraient jamais avancés vers ces sacrificateurs et ces souverains sacrificateurs pour les traiter de «murailles blanchies», et tout le reste. Ils n’auraient jamais prophétisé contre eux. Ils auraient été comme certains de ces prophètes contemporains, ils auraient été d’accord, ils auraient porté de beaux vêtements et auraient été dans les palais des rois.

[176] Que se serait-il passé si Jean avait essayé de s’appuyer sur son intelligence? Mais il s’est présenté là sans hésiter. Ils disaient: «Un instant, là, Jean, ne prêche pas sur le Mariage et le Divorce.» Il est allé sans hésiter chez Hérode ...?... et il a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.» Certainement. –On lui a dit: «Eh bien, sais-tu qui c’est? C’est le procla-...» –«Je m’en fiche, de qui c’est.» Il ne s’est pas appuyé sur ça.

[177] On lui a dit: «Mais, tu sais, tu n’as pas grand-chose. Tu es là dans le désert. L’association ne t’acceptera pas si tu te mets à te conduire ainsi.» Il ne s’intéressait à aucune association. Il ne s’appuyait pas sur son intelligence, mais sur l’intelligence de Dieu. Certainement.

[178] Il y a eu un homme qui lui, s’est appuyé sur son intelligence, et il s’appelait Judas Iscariote.

[179] Oh! il... Je–je ne vois pas comment il a pu faire cela. Il avait marché avec Christ, côte à côte, exactement comme Ève l’avait fait au commencement. Il avait vu la confirmation, il avait regardé Dieu en face, comme Ève le faisait dans la fraîcheur du soir. Ève avait regardé Christ, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin. Et Judas s’était assis, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin de Gethsémané et à bien des endroits, et il avait regardé ce même Christ. Il L’avait entendu enseigner, démontrer ce qu’Il était, par la Parole, confirmer qu’Il était le prophète dont Moïse avait annoncé qu’Il serait suscité. Il leur avait dit, en prenant l’Écriture, Qui Il était, et tous les détails. Les gens avaient vu Dieu confirmer qu’Il était bien Celui-là; et alors, lui s’est appuyé sur son intelligence. Comment a-t-il pu faire cela? C’est parce qu’au départ, il n’y avait rien en lui. Il n’était pas une semence fécondée. Il était le fils de la perdition, né de la perdition, et il est retourné à la perdition.

[180] Maintenant, remarquons. Mais il s’en est allé et peut-être qu’il s’était fait une idée de la chose par son intelligence. Peut-être qu’il pensait que Jésus... Il avait tant de respect pour Lui: «Bon, vous savez, je peux Le vendre pour trente pièces d’argent. Comme ça, j’aurai de l’argent, et je pourrai faire quelque chose avec. Et Il est capable de Se délivrer tout seul.» Voyez-vous, il ne savait pas que, selon l’Écriture, il avait été suscité pour jouer ce même rôle-là.

[181] Et les gens d’aujourd’hui non plus ne se rendent pas compte de l’état dans lequel ils se trouvent. Cette église de Laodicée est destinée à être dans cet état-là, à bouter Christ dehors. Et Lui, Il frappe, cherchant à rentrer [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.], mais sans aucune collaboration, nulle part. Il confirme maintenant Sa Parole en cet âge, comme Il l’a fait à chaque âge, mais les gens s’en détournent carrément. Ils s’appuient sur leur intelligence, c’est–c’est tout ce qu’il en est.

[182] Ou peut-être, disons que–qu’il pensait peut-être qu’en vendant Christ pour trente pièces d’argent, eh bien, il communierait avec certaines grandes dénominations de l’époque, les Pharisiens et les Sadducéens. Il s’est peut-être dit: «Bon, attends un peu, Il peut s’en tirer tout seul. Je L’ai vu dans de grandes batailles; je–je sais qu’Il peut s’en tirer tout seul. Alors, je pourrais bien me faire un peu d’argent, un genre de–de petit fonds de retraite, pour ainsi dire. Et puis, peut-être qu’à ce moment-là j’aurais une position importante dans des églises d’aujourd’hui, si je Le leur livrais.» Voyez?

[183] Mais il s’est appuyé sur son intelligence plutôt que sur l’intelligence de savoir que c’était là la Parole de Dieu confirmée. Et il a fait à Jésus exactement ce que les Écritures avaient déclaré qu’il ferait. Et aujourd’hui, le monde ecclésiastique a mis Christ à la porte, en ces derniers jours, et exactement comme l’a annoncé le Livre de l’Apocalypse. C’est l’esprit de Judas de nouveau sous forme d’église: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Parole.» Voyez? C’est exact.

[184] Alors, oh! la la! quel en a été le résultat? La mort, exactement comme pour Ève. Et c’est ce qui se produit chez tous les autres qui cherchent à pervertir la Parole de Dieu et qui s’appuient sur leur intelligence. Même maintenant, ils vendent, pas pour trente pièces d’argent, mais peut-être pour devenir–oh!–quelqu’un de haut placé, avec une expérience de séminaire. Ça ne vaut pas trente pièces d’argent, mais ils la vendent quand même, ils vendent l’intelligence qu’ils ont de Dieu pour une chose pareille.

[185] Comme c’est différent de ce grand érudit de saint Paul, qui possédait toute la connaissance dont il aurait pu se glorifier! Mais il a dit: «J’ai rejeté tout cela, tous mes raisonnements. J’ai rencontré une Colonne de Feu, un jour alors que j’étais en route pour Damas.»

[186] Il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec une supériorité de langage, parce que si je l’avais fait, vous auriez placé votre confiance dans la sagesse des hommes. Mais je suis venu vers vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit, pour que votre–que vous vous appuyiez sur la Parole de Dieu.» Amen. Il a dit: «Si un Ange du Ciel venait vous annoncer quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème», Galates 1.8. C’est exact. Certainement pas. Il n’a jamais fait cela. La petite femme au puits, elle était immorale. Mais, elle savait que les églises l’avaient excommuniée, et, mais elle ne s’est jamais appuyée sur son intelligence. Quand, au puits, elle a rencontré cet Homme qui lui a dit tout ce qu’elle avait commis comme péchés, elle est entrée dans la ville en courant. Or, ce n’était pas bienséant de la part d’une femme d’agir ainsi, d’aller là-bas et de dire quoi que ce soit, car, elle était une prostituée. Mais quand elle a rencontré Jésus, elle ne s’est jamais appuyée sur l’intelligence des gens de l’époque. Elle est allée dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?» Elle ne s’est jamais appuyée sur son intelligence. Non. La vierge Marie, quand l’Ange Gabriel l’a rencontrée et qu’Il lui a dit qu’elle aurait un bébé, sans avoir connu d’homme… Fiou! Ça ne s’était jamais produit. Elle ne s’est pas du tout appuyée sur son intelligence, qu’une femme ne pouvait pas avoir un bébé sans avoir un–un mari. Elle ne s’est pas appuyée là-dessus. Mais elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle n’a pas dit: «Comment vais-je faire cela? Quand vais-je faire cela? Comment tout cela va-t-il se passer?» L’Ange a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre; et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Elle ne s’est pas fiée à son raisonnement, que c’était une chose impossible. Elle a seulement dit: «Je suis la servante du Seigneur.» C’est exact.

[187] Remarquez. La–la femme qui avait la perte de sang, le médecin lui avait parlé, disant: «Il n’y a pas d’espoir.» Elle avait dépensé tout son avoir chez les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle ne s’est pas appuyée là-dessus. Quand Jésus... Elle s’est frayé un chemin dans la foule, et elle a dit: «Je crois que si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie.» Là voilà qui s’avance. «Eh bien, un instant, le médecin a dit que ‘tu ne peux pas te rétablir’.» Il y avait bien des années qu’elle avait cette perte de sang. Elle s’affaiblissait sans cesse, son état empirait. Les médecins l’avaient abandonnée. C’est là que se limitait leur intelligence.

[188] Mais elle a dit, par la foi! Il n’y avait aucun passage de l’Écriture qui lui disait de faire ça. Mais elle a dit: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie». Et elle s’est faufilée jusque-là et L’a touché. Elle est retournée s’asseoir.

[189] Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il la trouve. Il lui a parlé de sa perte de sang. Et elle a senti, au même instant, dans son corps (elle ne pouvait pas le prouver alors), mais elle a senti dans son corps que sa perte de sang s’était arrêtée. Elle n’a pas du tout raisonné, que «si le médecin l’avait abandonnée, comment était-il possible pour elle de recevoir de l’aide d’ailleurs?» Elle n’a pas du tout raisonné, mais elle a cru.

[190] Or, la Bible dit qu’«Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités». Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne vous mettez pas à raisonner, disant: «Oh! que c’est...»

[191] Il a dit: «C’est ce qu’Il est aujourd’hui. Il est en ce moment même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[192] Que pensez-vous de l’Ange du Seigneur qui m’avait rencontré là-bas alors que j’étais un prédicateur baptiste, et qui m’a donné la commission d’aller faire ce que je fais maintenant? Eh bien, mon pasteur a dit: «Tu as perdu la tête. Eh bien, tu as fait un cauchemar, tu...» J’ai dit: «Vous feriez mieux de me retirer la carte de membre tout de suite.» Bon, il a dit: «Comment toi qui n’as même pas achevé tes études primaires, tu vas prêcher dans le monde entier? Comment vas-tu prier pour des rois et des potentats, alors que tu–tu–tu ne sais même pas utiliser une bonne grammaire?»

[193] Je n’avais pas confiance dans ma grammaire. Je n’avais confiance dans aucune capacité personnelle. J’avais reçu une commission. Alléluia! Je ne me suis pas mis à raisonner. Si j’avais écouté les raisonnements, probablement que des milliers de gens seraient morts, il y a des années. Mais j’ai porté un Message, exactement comme Il l’avait dit, partout dans le monde. Et, par la grâce de Dieu, je repars; pas par le raisonnement, mais par une commission. Alléluia!

[194] Je ne me suis pas appuyé... Eh bien, vous dites: «Vous avez cinquante-cinq ans.» Même si j’en avais quatre-vingt-quinze, ça n’a absolument rien à y voir. Il est toujours le même Dieu qu’Il était avec Abraham. Certainement. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[195] Et, après que le signe a été manifesté et que la Voix a suivi, les églises se sont mises à me rejeter et à me fermer leurs portes, à cause de la Doctrine, alors qu’aucune d’elles n’ose se tenir devant moi pour me dire qu’Elle est vraie ou fausse.

[196] Je mets n’importe laquelle d’entre elles au défi. Oui, oui. Ce n’est pas pour faire le malin, mais je sais où je me tiens. Voyez? C’est vrai. Qu’ont-ils fait? Qu’ont-ils fait? Ils ont fermé toutes les portes. «Maintenant, qu’allez vous faire?»

[197] L’autre jour, je me tenais là-haut, sur la montagne. Je disais: «Seigneur, je n’ai qu’une porte ouverte dans tout le pays, pour autant que je sache, c’est à Phoenix, en Arizona. C’est la seule que j’aie.»

[198] Comme je descendais la montagne, aussi clairement que j’ai jamais entendu quelqu’un parler, Il a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi.» Amen...?... Pas sur mon intelligence. Je m’appuierai sur Sa promesse. Oh! mon ami, ne vous appuyez pas sur les raisonnements. Écriez-vous alors, comme Eddie Perronet autrefois : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous; Couronnez-Le Seigneur de tous.

[199] C’est vrai. Ne vous appuyez pas sur ce que vous, vous pensez, sur ce que quelqu’un d’autre pense. Par la foi, acceptez la promesse de Dieu. Voulez-vous le faire? Maintenant, il ne s’agit pas de savoir si quelqu’un d’autre l’a fait ou ne l’a pas fait, mais qu’en est-il de vous?

[200] Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle le Christ, qui Se fait connaître aujourd’hui, de la même manière qu’Il l’avait fait à cette époque-là? Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prions.

[201] Seigneur Jésus, Roi des rois, Seigneur des seigneurs, Dieu des dieux, Dieu de tous les potentats, le Premier, le Dernier, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, l’Étoile Brillante du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, la Racine et le rejeton de David, viens, Seigneur Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement! Bénis cette foule de gens, Seigneur.

[202] Cette... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] qui va bientôt commencer, demain. Nous avons eu quelques réunions ici, et Tu nous y as bénis. Tu T’es fait connaître à nous. Je Te prie, ô Dieu! de continuer à Te faire connaître à nous. Bénis-nous ce soir. Aide-nous maintenant. Nous sommes un peuple nécessiteux.

[203] Et, Seigneur, Tu sais que je n’aime pas réprimander les gens, mais comment faire taire cette chose sacrée qui brûle en moi? Je n’aime pas faire cela, Seigneur. Tu connais ma vie, mon coeur. Je dois le faire. Aussi je Te prie, ô Dieu! de m’aider à le faire. Accorde-moi seulement la grâce, et ne me laisse jamais m’appuyer sur mon intelligence, mais laisse-moi m’appuyer sur Ta promesse. Au Nom de Jésus. Amen.

[204] Je voudrais que vous soyez tous très respectueux pendant quelques instants. Dans cette foule de gens, il y a sans doute des hommes et des femmes qui sont malades. Combien ici sont malades et affligés? Levez la main, dites simplement: «J’ai besoin de Dieu.» Levez la main maintenant même. Dites: «J’ai besoin de Dieu.»

[205] Bon, je ne connais pas un grand nombre de personnes. Je connais ces trois garçons qui sont assis juste ici. Je connais monsieur Dauch et sa femme, qui sont assis là. Je pense, je pense que c’est soeur Moore ici. Je ne suis pas sûr. Est-ce bien soeur Moore? À part ceux-là, je pense que c’est tout. Frère Mike, qui est à l’estrade. Ça, c’est pour autant que je sache, d’après ce que je vois, tous ceux que je connais. Mais le Père céleste qui a promis qu’en ce jour-ci, Il confirmerait ce qu’Il est, dans cet âge-ci, exactement de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome… Est-ce qu’Il l’a promis? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’Il Se manifesterait? Croyez-vous cela? [«Amen.»] Maintenant, veuillez prier, et par la foi!

[206] Eh bien ne cherchez pas à raisonner: «Comment puis-je Le toucher comme Souverain Sacrificateur?» Or, la Bible dit, dans le Nouveau Testament: «Il est en ce moment même le Souverain Sacrificateur. Il est toujours comme Souverain Sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek. Il est le Souverain Sacrificateur pour toujours. Il n’y a pas d’autre Souverain Sacrificateur que Lui. Pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes, si ce n’est Christ, Homme.» C’est vrai. Il est le seul, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[207] Eh bien, Il demeure le même Souverain Sacrificateur, et la Bible dit que «nous pouvons Le toucher par le sentiment de nos infirmités», comme l’avait fait cette petite femme qui avait touché Son vêtement, votre foi peut Le toucher ce soir, et Il agira de la même manière (dans une chair humaine) qu’Il l’avait fait quand Il était dans une chair humaine, là-bas, sous–sous le chêne d’Abraham. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a promis qu’Il le ferait.

[208] Maintenant, priez, tout simplement, vous tous qui avez un besoin. Et je–je... C’est comme je le disais, un don, ce n’est pas quelque chose comme de prendre un couteau, et si vous voulez vous en servir pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou quoi que vous voulez couper. Ce n’est pas ça un don de Dieu. Voyez? Non.

[209] Un don de Dieu, c’est un moyen que vous avez de vous ôter du chemin. Et les dons et les appels relèvent de la prédestination de Dieu. «Les dons et les appels sont même sans repentir.» Vous naissez avec. C’est un petit levier pour vous faire passer d’une vitesse à une autre, mais vous ne pouvez pas appuyer sur l’accélérateur. Voyez? C’est Dieu qui doit le manoeuvrer.

[210] Vous devez vous ôter du chemin. Votre foi à vous peut le manoeuvrer, pas la mienne; la vôtre. La mienne, c’est juste de m’ôter du chemin, c’est tout. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ vit aujourd’hui. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence. Vous dites: «Eh bien, regardez, donc, mon–mon état très grave, frère. Vous ne me connaissez pas. Ça fait longtemps que je suis dans ce fauteuil roulant... ça fait longtemps...» Je… donc…

[211] Le temps que vous avez fait ne compte pas. Voyez si Dieu ne va pas descendre pour faire exactement ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Il le fera dans votre corps, dans mon corps, ensemble comme un seul corps en croyant en Lui. Il le fera, parce qu’Il l’a promis.

[212] Maintenant, ne vous appuyez pas sur ce que quelqu’un a dit: «Oh ! ça, c’est–ça, c’est de la télépathie», comme les gens l’appellent. Ils ont dit la même chose de Jésus. Ils L’ont traité de diseur de bonne aventure, de démon. Mais Il était le Fils de Dieu, parce qu’Il était la réponse à la Parole promise de Dieu.

[213] Maintenant, comme je le disais, les salles qu’on–on a… on n’est pas obligé d’avoir cela pour faire venir les gens ici afin de leur imposer les mains. Nous leur avons imposé les mains hier soir. Mais la seule chose qu’il vous faut avoir, c’est la foi, et ensuite de reconnaître par la foi… Vous l’acceptez par la foi. Pas–pas quoi que ce soit que...

[214] Ne dites pas: «Eh bien, là, comment est-ce possible?» Si je pouvais vous dire comment cela s’est fait, alors, ce ne serait plus la foi. Je ne sais pas comment cela se fait. Je ne sais pas, mais je le crois. Je–je ne sais pas comment–comment Dieu fait pour sauver un pécheur, mais Il le fait. Je ne sais pas comment Dieu fait toutes ces choses, mais je l’accepte. Il–Il le fait, et c’est comme ça. En effet, je ne peux pas l’expliquer. Maintenant, bon, je... Ça ne s’expliquera jamais. Personne ne peut l’expliquer. Parce que si vous l’expliquez, à ce moment-là, ce n’est plus la foi.

[215] Je ne peux pas comprendre que Dieu et Christ puissent être une même Personne, mais Ils l’étaient. L’Écriture le dit. Eh bien, vous ne pouvez pas l’expliquer, mais Ils l’étaient. «Mon Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui est en Moi. Si Je ne fais pas Ses oeuvres, alors cela montre que Je ne suis pas de Lui. Mais si Je fais Ses oeuvres, alors c’est Lui-même qui rend témoignage que Je suis de Lui.» Eh bien, c’est donc la même chose, exactement la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si vous le croyez.

[216] Maintenant, il y a un homme assis juste ici devant moi, il a les cheveux bruns. Il porte une montre au bras, un complet foncé. Il porte des lunettes. Si vous regardez juste ici, vous le verrez assis, les yeux fermés, il prie. Je ne connais pas cet homme. Le Père céleste sait que je ne le connais pas. Mais je vais juste m’occuper de lui un petit instant, parce qu’il semble être vraiment sincère, assis là.

[217] Depuis que j’ai fait mention de cela, cet homme a simplement fermé les yeux et il s’est mis à prier. Cet homme est un inconnu pour moi, c’est à ma portée. Je ne le connais pas. Dieu connaît cet homme, et Il peut me révéler, si cette promesse de la Bible est vraie, Il peut me révéler la raison pour laquelle cet homme a les yeux fermés, et pour quoi il prie. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le croyez-vous, monsieur? Si vous voulez bien ouvrir les yeux, vous qui êtes assis juste ici, regardez juste ici. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, il se met à pleurer, à sangloter. En effet, je peux lui dire tout de suite que Dieu va exaucer sa requête, voyez-vous, parce que cette Lumière l’a touché juste à ce moment-là, c’est passé des ténèbres à la Lumière. Voyez?

[218] Maintenant, cet homme prie pour quelqu’un d’autre ; il s’agit de ce petit garçon qui est assis ici à côté de lui. C’est son fils. C’est exact. Maintenant, ce petit garçon souffre de–de troubles gastriques, et il a aussi quelque chose aux intestins. C’est exact. C’est exact. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de l’Arizona. Vous êtes de la Californie. C’est exact. Et vous êtes un ministre, vous êtes membre des Assemblées de Dieu. C’est vrai. Vous êtes le révérend McKay, ou révérend Kaid, c’est exact. Est-ce vrai? Faites signe de la main, comme ceci. Maintenant, votre petit garçon va guérir.

[219] Votre foi… Maintenant, qu’est-ce? Bon, cet homme est là, les mains levées, il ne me connaît pas, je ne le connais pas. Mais qu’est-ce qu’il y a eu? Il a touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, voyez-vous, il n’a pas pu s’appuyer sur son intelligence. Maintenant, que doit-il faire, que lui reste-il à faire? Il doit croire que ce qui lui a été dit est la vérité, parce qu’il sait qu’il ne me connaît pas. C’est exact.

[220] Tenez, ici, il y a une femme assise juste ici devant moi, elle aussi a la tête inclinée. Elle souffre d’un cancer. Elle aussi vient de la Californie. J’espère qu’elle ne manquera pas la chose. Mademoiselle Adams, c’est cela son nom. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Oui, c’est bien vrai.

[221] Il y a une dame assise juste là au fond. Je ne peux pas mettre ma... la montrer du doigt, mais je vois une Lumière au-dessus d’elle. Elle a des ennuis sérieux. La première chose, elle a mal au cou. Autre chose, elle a des–des problèmes spirituels, elle se fait du souci pour ça. Et elle a un problème de famille; sa fille s’est enfuie dernièrement. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas? Elle a la main levée. Madame Miller, c’est exact. Croyez-vous? Dieu vous la renverra, Il guérira votre corps. Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est totalement inconnue.

[222] Il y a une dame assise ici, dans l’auditoire. Elle–elle n’est pas d’ici; elle aussi, elle est de la Californie. Elle a un cancer, et c’est un cancer du sein. Elle a été opérée à un sein, et le cancer s’est propagé à l’autre. C’est exact. Madame Kaland, c’est exact. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Croyez. Je suis un inconnu pour vous, madame, je ne vous connais pas. C’est vrai. Voyez? Elle est…?…

[223] Pour que vous sachiez que Dieu est présent! Il y a une dame assise juste à côté d’elle. Son nom est madame Harris. Elle m’est totalement inconnue. Mais quand l’Esprit a touché cette femme-ci, elle aussi avait de la compassion pour elle, et elle vient de la Californie. C’est exact. Et elle a mal à l’épaule. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si c’est vrai, levez la main pour que les gens voient; elle m’est totalement inconnue. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[224] Qu’est-ce qui peut faire cela? Ça ne s’explique pas. C’est un paradoxe. C’est inexplicable. Demandez à ces gens; je ne les ai jamais vus de ma vie, je ne connaissais absolument rien sur eux. Ça pourrait continuer ainsi durant toute la série de réunions. Mais, maintenant, regardez, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais appuyez-vous sur la promesse qu’Il a faite, qu’Il ferait cela. N’est-ce pas là le même Esprit qui a habité dans une chair humaine, qui savait que Sara avait ri dans la tente, derrière l’Homme ? Pas vrai?

[225] Et Il a promis, juste avant que le monde soit détruit par le feu, qu’alors le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau de la même manière, comme le–le Fils de l’homme (prophétique) Se révélerait dans une chair humaine, comme Il le fait ici avec nous ce soir, de la même manière qu’Il l’avait fait à l’époque. Alors, dans quelle heure vivons-nous? Tout près de la destruction.

[226] Mon ami, ne restez pas un pécheur plus longtemps dans cette salle. Acceptez Jésus-Christ pendant que vous êtes dans Sa Présence. Bon, je sais que généralement c’est la coutume que les prédicateurs supplient et racontent des histoires au sujet d’une mère qui est morte et qui s’en est allée. Il n’y a pas de mal à cela. Mais nous ne venons pas en fonction de notre mère qui est morte. Ma mère aussi, elle est morte; mon père aussi. Mais venons intelligemment, en l’acceptant sur la base du fait que Dieu S’est manifesté Lui-même en Jésus-Christ pour ôter les péchés du monde. Venons et plaçons notre foi dans l’Expiation. Alors qu’Il a confirmé Sa Parole...

[227] Peu m’importe l’église que vous avez fréquentée, que ce soit l’Eglise méthodiste, baptiste, catholique, presbytérienne, ou pas d’église du tout. Veuillez admettre que vous en avez reçu une compréhension différente, et reconnaissez que vous n’êtes jamais réellement né de nouveau, mais que vous le désirez, et que vous désirez l’accepter maintenant, la promesse, maintenant. Vous ne serez peut-être pas rempli maintenant, mais vous serez rempli quand le... à mesure que les réunions se poursuivront. Si vous voulez L’accepter sur cette base-là, voulez-vous vous lever pour que je prie pour vous, juste là où vous vous tenez? Tous ceux qui sont ici, qui savent... Ne vous appuyez pas sur votre….

[228] «Oh!», dites-vous: «J’ai parlé en langues.» Eh bien, ça n’a absolument rien à voir avec cela. Moi aussi, je crois au parler en langues. Mais j’ai vu des sorcières, des démons, et tout le reste, parler en langues et interpréter. C’est vrai. Demandez aux missionnaires ici, nous pouvons nous renseigner. Frère Creech est ici présent, vous savez, demandez-lui. Vous savez que c’est vrai.

[229] Je les ai vus parler en langues, et boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable. Certainement. Je les ai vus poser un crayon par terre, et celui-ci s’est soulevé et a écrit en langues inconnues; et la sorcière, le sorcier se tenait là et en donnait l’interprétation.

[230] Le parler en langues n’est donc pas le signe que vous avez le Saint-Esprit. Si ce–si vous parlez en langues et que vous niez cette Parole, il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est vrai, c’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence. Quelqu’un… Bon, vous direz: «Eh bien, j’ai poussé des cris.» Moi aussi, j’en pousse. Mais ne vous appuyez pas là-dessus. J’ai vu toutes sortes de puissances démoniaques pousser des cris et hurler. J’ai vu des musulmans pousser des cris et hurler, jusqu’à être tellement emballés qu’ils se sont transpercé les mains avec des esquilles.

[231] En Inde, je les ai vus pousser des cris, sautiller, prendre des boules remplies d’eau et en enfoncer l’hameçon dans leur peau, et marcher sur des charbons brûlants, c’est vrai, alors qu’ils renient Jésus-Christ. Voyez-vous, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais sur la Parole de Dieu.

[232] Si votre vie n’est pas à la hauteur de cette Bible pour croire chaque Parole qui s’Y trouve, mais que vous vouliez Y croire, que vous vouliez que Dieu accomplisse Sa volonté en vous,–parce que vous pouvez être une partie de Dieu,–voulez-vous vous lever et dire: «Je vais l’accepter tout de suite, Frère.»

[233] Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Que Dieu vous bénisse. Puisse Dieu vous l’accorder, vous, tous ces gens sincères. Vous dites... Continuez simplement–simplement à vous lever, simplement... Vous dites: «Je suis membre d’église, Frère Branham, mais vraiment, je suis pentecôtiste, mais, pour ce qui est vraiment de dire vraiment que je peux croire que toute la Parole est la Vérité, je ne peux simplement pas le faire, mais je–je veux bien. Aidez-moi, priez pour moi. Je veux me lever et dire: ‘Je–je ne...’» Vous dites: «Eh bien, écoutez, je suis assise ici, ou je vais témoigner à cette église que je l’étais.» Mais vous le savez, au fond de votre coeur, que vous ne l’êtes pas. Dieu aussi, Il sait que vous ne l’êtes pas, voyez-vous, alors pourquoi ne pas vous lever? Ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais appuyez-vous sur Sa Parole. Voulez-vous vous lever, d’autres personnes? Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. «Ô Dieu! aide-moi!» Que Dieu vous bénisse tous. C’est bien. Continuez simplement à vous lever. Vous dites: «Est-ce que ça va m’avancer à quelque chose?» Levez-vous une bonne fois, vous verrez si ça va vous avancer à quelque chose. Soyez vraiment sincère. «Je veux, Frère Branham, je veux être en ordre. Je veux être en ordre.»

[234] Bon, je ne dis pas de quitter votre église. Certainement pas. Restez juste là où vous êtes, mais soyez une personne vraiment remplie du Saint-Esprit dans cette église-là, c’est tout.

[235] Vous dites: «Eh bien, je ne sais pas ce que mon pasteur en dira.» Il vous appréciera si vous êtes, s’il est un homme de Dieu. C’est exact. «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes afin qu’ils voient vos bonnes oeuvres, et qu’ils glorifient le Père.» Que Dieu vous bénisse. Eh bien, que Dieu vous bénisse tous les deux, et vous; et vous, frère, vous. Que Dieu vous bénisse, chacun. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, fiston. Maintenant, vous qui êtes debout, si vous vous sentez mieux après vous être levés, levez donc la main pour faire savoir aux autres que vous vous sentez mieux après vous être levés. Voyez-vous, chaque main. Voyez? Bien sûr que vous vous sentez mieux. Voyez-vous.

[236] Si vous êtes sincère, levez-vous, dites: «Je vais rendre témoignage.» «Celui qui prendra position pour Moi ici, Je prendrai position pour lui là-bas. Celui qui aura honte de Moi ici, devant ces hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints Anges.»

[237] N’ayez pas honte de Lui. Ne vous appuyez pas sur vos raisonnements. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Y en aurait-il d’autres, juste avant que nous priions? Alors, inclinons la tête. Que Dieu vous bénisse, soeur. Bien sûr. Que Dieu vous bénisse, vous, vous frère. Certainement. Est-ce qu’il y en aurait un autre, pendant que nous avons la tête inclinée? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Bon, c’est ça, les gens continuent à se lever. Nous allons simplement attendre un instant, un petit instant. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Vous dites: «Est-ce que ça signifie quelque chose de dire: ‘Que Dieu vous bénisse’?» C’est ainsi que je prononce mes bénédictions sur vous. Que Dieu vous bénisse. Certains d’entre vous qui sont debout le long du mur, vous n’avez pas de place pour vous asseoir, voulez-vous simplement lever la main, pour dire: «Moi, ô Dieu! c’est de moi qu’il est question»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous; et vous, soeur; et vous, mon frère; vous, et vous, ma soeur. Oh! le Saint-Esprit se déplace avec tellement de douceur sur l’auditoire. Pouvez-vous Le ressentir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme, ici sur l’estrade. Que Dieu vous bénisse, là au coin. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Oui. Ô Saint-Esprit! meus-Toi donc maintenant même dans nos coeurs. Révèle-nous nos fautes, Seigneur. Nous ne... Nous ne nous appuierons pas sur notre intelligence, sur notre raisonnement. Mais nous nous appuyons sur Toi, parce que nous savons que nous nous en tenons à Ta promesse divine confirmée de ce jour.

[238] Tu T’es fait connaître au-delà de tout, au-delà de tout raisonnement. Nous ne pouvons pas raisonner ni expliquer la chose. Mais Tu es descendu ici, au milieu de nous, maintenant, et Tu nous as montré que Tu es ici. Et des hommes et des femmes le croient et l’acceptent.

[239] Ô Dieu! prends chacun d’eux dans Ton sein, et cache-les dans le Rocher des Âges, jusqu’à ce que les feux soient passés. Nous allons bientôt être brûlés, Seigneur. Nous le savons. Nous en sommes de nouveau à Sodome. «Mais le juste ne périra pas avec le coupable.»

[240] Tu appelleras Tes enfants, Seigneur. Tu as dit à Lot: «Sors de là. Sors.» Je prie, ô Dieu! que chaque personne qui est dans cet état-là ce soir, qui est là-bas, sans savoir avec certitude où elle en est... Ô Dieu! ils ne prendraient pas le risque de descendre une rue à sens unique en sens inverse. Ils ne prendraient pas le risque de griller un feu rouge, s’ils sont dans leur bon sens, parce qu’ils pourraient se faire tuer. Alors, comment des gens peuvent-ils prendre des risques quand il s’agit de leur destination éternelle, se contenter de supposer, de présumer, de s’aventurer sans avoir vraiment l’autorisation de s’aventurer, du fait qu’ils sont membres d’une église ou d’une dénomination?

[241] Et, vraiment, ils ne peuvent pas, ils ne peuvent pas comprendre que la Parole de Dieu puisse être aujourd’hui telle qu’Elle était à cette époque-là, que ces promesses puissent être manifestées. «L’âge apostolique, c’est du passé.» Aide-les, Père. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[242] Merci, mon frère, ma soeur. Je suis si heureux de vous appeler mon frère, ma soeur. Souvenez-vous, Dieu me fera répondre de chaque parole, au Jour du Jugement. Tout ce que j’ai prêché ce soir, j’aurai à en répondre. J’en suis conscient. Qu’ai-je fait depuis que j’étais un jeune garçon, sinon prêcher cet Évangile? Et être ensuite rejeté?

[243] Maintenant, combien d’entre vous sont malades et affligés ici ce soir, et veulent qu’on prie pour eux? Levez la main. Maintenant, voulez-vous faire juste une chose encore pour moi? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tout le monde incline la tête maintenant, exactement comme si vous étiez à l’église, ici sur l’estrade. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, et de Sa Présence, une Présence qui a été confirmée… La Parole même qui a été prêchée a été confirmée, comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Saint-Esprit de Dieu inonde cette foule de gens maintenant même. Beaucoup d’entre eux sont venus T’accepter comme leur Sauveur, beaucoup de rétrogrades T’ont accepté et sont revenus. Ô Dieu! je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de guérir chaque personne. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Seigneur, et les enfants qui croient ont imposé les mains les uns aux autres. Satan, tu es vaincu. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Laisse-les s’en aller, dans l’intérêt du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Vous tous qui croyez donc que Jésus-Christ est votre Guérisseur et votre Sauveur, et qui voulez L’accepter sur les mêmes bases, levez-vous, dites: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Guérisseur et mon Sauveur.» Merveilleux! Gloire au Seigneur! Grâces soient rendues au Seigneur! Maintenant, levons les mains et chantons pour Lui. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Oh ! ne vous sentez-vous pas bien? Agitez la main. Oh! la la! Chantons-le encore. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau…pour... (Souvenez-vous, cet Agneau est «le même hier, aujourd’hui et éternellement».) Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Aimez-vous cela? [L’assemblée s’écrie: «Alléluia!»–N.D.E.] Amen. Tendons le bras pour serrer la main à quelqu’un. Ceci est le début de la série de réunions, c’est parti, pour la convention. Dites: «Que Dieu vous bénisse, frère, pèlerin. Que Dieu vous bénisse.» C’est formidable! C’est bien. Merveilleux! Maintenant, croyez-vous que nous allons avoir une grande convention après ceci? [«Amen.»] Nous remercions Dieu pour de grandes réunions et, maintenant, nous allons tenir une grande convention. Que tous ceux qui le croient disent: «Amen.» [«Amen.»] Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau (Regardons à Lui maintenant.) du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Maintenant, écoute ma prière, Efface mon péché, Ô que je sois dès ce jour Tout entier à Toi. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh! sois mon Guide! Dissipe ces ténèbres, Essuie mes larmes de tristesse Que je sois tout à Toi Dès ce jour. Amen! Que l’assemblée dise: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alléluia! Oh! louez-Le, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Comme c’est merveilleux!

[244] Bien, maintenant, pouvons-nous incliner la tête pour la bénédiction. Eh bien, je ne sais pas qui a été choisi pour le faire. Frère Johnny Manedahl, de la Californie, alors que nous avons la tête inclinée. Eh bien, n’oubliez pas, demain soir, ce sera le début des réunions. Demain soir, la convention se tiendra ici même, juste ici dans cette salle, à dix-neuf heures et demie. Que Dieu vous bénisse. Avez-vous apprécié la Présence de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Maintenant, inclinons la tête, pendant que Frère Johnny vous congédie.


CODE: 65-0120
TITRE: Ne t’appuie pas sur ton intelligence
TRAD: VGR
PARAS: 257

[1] Restons debout un petit instant maintenant, pour prier. Combien de personnes ici ont une requête dans leur cœur, vous voudriez que Dieu fasse quelque chose de spécial pour vous pendant cette convention? Maintenant courbons la tête devant Lui.

[2] Père Céleste, nous sommes un peuple privilégié d’être rassemblés ici au Nom du Seigneur Jésus, dans un pays libre, où, jusqu’à maintenant, nous pouvons T’adorer selon ce que nous dicte notre conscience. Et nous prions, Père, qu’il en soit longtemps ainsi. Et maintenant, puissions-nous profiter de ce grand privilège que nous avons. Puissions-nous mettre tout notre cœur dans la réunion de ce soir, à T’adorer, pour qu’on puisse dire que “Dieu était au milieu de nous ce soir, qu’Il a béni Son peuple”. Sauve chaque âme perdue qui est ici ce soir, Seigneur. Et tous les rétrogrades, puissent-ils revenir à la maison de Dieu. Je prie que tous les malades soient guéris, que les affligés marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que la louange et la gloire soient données à Jésus-Christ au milieu de Son peuple. Que le souvenir en soit longtemps inscrit dans notre mémoire, Seigneur, parce que nous nous sommes rassemblés et que nous avons demandé ces bénédictions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Pour une raison ou pour une autre, quand j’arrive à l’Auberge Ramada, en un sens, c’est toujours un peu comme de rentrer à la maison, parce que j’y suis tellement venu que je—je pense qu’ils doivent vraiment commencer à me connaître. Et j’en suis bien content, parce que j’ai trouvé un groupe de gens formidables à ces Auberges Ramada. Celle de Tucson et celle-ci, les gens y ont été vraiment gentils avec nous, de nous permettre de faire ces réunions. Il n’y a pas longtemps, j’ai fait une de mes propres réunions à l’Auberge Ramada, et le gérant n’a même pas voulu que je paie la location de la salle. C’est vraiment gentil. Je m’en souviens quand je voyage dans différents pays aussi, là, des gens qui sont bons envers la famille de Dieu.

[4] Maintenant, depuis dimanche soir, ou plutôt depuis dimanche après-midi, nous avons passé des moments bénis dans le Seigneur, ou du moins, c’est mon cas, à moi. J’ai passé des moments merveilleux, à savourer Ses bénédictions, et la communion du Saint-Esprit, et, avec Son peuple.

[5] Je—j’aime garder à l’esprit qu’ensemble, nous adorons Dieu. Vous êtes un attribut de Dieu, une partie de Dieu, quand vous devenez un fils et une fille de Dieu. Et Dieu est en vous, Il veut accomplir Sa volonté, pourvu que vous Le laissiez faire.

[6] Alors, nous espérons, ce soir, que chaque personne oubliera les choses qui ont rempli ses journées, qu’on laissera tout cela de côté, pour mettre notre cœur dans la réunion, maintenant; pas seulement ce soir, mais tout au long de la convention qui va suivre. Sans doute que beaucoup de délégués se sont rassemblés ici. Effectivement, je vois quelques personnes de plus sur l’estrade ce soir, on se rassemble en vue de la convention qui commencera demain. Et je demanderais aux gens qui sont ici à cause des réunions de réveil que nous venons de faire, si vous le pouvez, j’aimerais que vous restiez pour la convention. Il y aura de très bons prédicateurs inscrits au programme. Un frère n’a pas pu venir, et, mais il y en aura beaucoup ici pour le remplacer. Moi-même, je veux être là pendant toute la convention, pour savourer la communion fraternelle.

[7] Vous savez, nous montons sur l’estrade, nous les prédicateurs, et nous prêchons, et nous sommes toujours là à donner aux gens tout ce qu’il y a en nous. Une fois j’ai prêché sur un sujet, sur ce que Jésus avait dit : “Considérez le lis, ils ne— ne travaillent ni ne filent; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.” Et je vois que le lis doit croître jour et nuit, filer, travailler, pour être radieux. Mais il n’en retire aucune bénédiction pour lui- même. Il s’ouvre, et—et le passant respire son parfum. L’abeille va chercher le miel qu’il a au fond de lui. Tout ce qu’il a acquis au prix de son travail, il le donne. Et c’est le titre que je donne à mon message : Monsieur le révérend Lis, alors, c’est un sujet assez bizarre.

[8] Mais—mais c’est ça, les prédicateurs se donnent aux gens, et alors, c’est bon de s’asseoir et—et d’écouter les autres. C’est comme de se chauffer près du feu, nous aimons nous asseoir à la lueur de la flamme les uns des autres, et nous réchauffer le cœur de l’Évangile que nos frères prêchent aux gens. Et je suis reconnaissant d’avoir l’occasion de le faire. Et maintenant, j’espère que ce soir…

[9] Billy m’a dit qu’il avait distribué des cartes de prière, tout ce qu’il avait. Nous ne pourrions pas faire passer une ligne de prière sur cette estrade, même s’il le fallait. Voyez-vous, il faudrait que vous sortiez en faisant le détour par là, que vous traversiez un couloir sombre, et que vous arriviez de ce côté. Vous buteriez contre toutes sortes de choses pour venir jusqu’ici. Ceux qui sont affligés et ceux qui sont infirmes seraient très mal en point, d’avoir à faire comme ça. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 3

[10] Mais nous ne savons pas ce que notre Seigneur pourrait faire. Il se peut qu’Il descende directement au milieu de nous, ce soir, et—et qu’Il guérisse tous ceux qui sont ici, toute maladie. Oh, j’aimerais mieux voir ça que toutes les lignes de prière que j’ai jamais formées dans ma vie, juste—juste de voir la souveraineté de Dieu descendre au milieu de Ses enfants obéissants. C’est ce que je—j’aime, toujours.

[11] Généralement, si on a un contact personnel avec les gens, par exemple, l’imposition des mains, il est possible, — je ne pense pas qu’il y en aurait tant que ça qui le feraient, — eh bien, qu’ils disent : “Tel prédicateur m’a imposé les mains, et, gloire à Dieu!” En faisant comme ça, alors les gens regardent à ce prédicateur-là.

[12] Mais si on peut simplement se tenir ici, prêcher la Parole, et laisser le Saint-Esprit guérir chacun, alors c’est absolument la grâce de Dieu, rien d’autre. Et alors, Dieu en reçoit toute la louange, toute la gloire, et il n’y a pas l’ombre de quoi que ce soit pour personne d’autre. C’est comme ça que je, dans ce ministère que j’exerce, la raison pour laquelle je ne réussis pas à atteindre beaucoup de personnes, à moins… Bon, hier soir, nous avons essayé de prier pour le plus de gens possible. Mais quant à l’imposition des mains…

[13] C’est, généralement, le soir, peut-être que le Saint-Esprit pourrait tout simplement venir au milieu de nous, et commencer à Se manifester, à Se révéler parmi nous. Et, c’est comme ça, je pense, que c’est réel, quand Il peut, disons, agir par souveraineté, voyez-vous. Moi, je ne peux pas dire : “Cet homme-ci, ou cette femme-ci, ou cet enfant-là”, voyez-vous. C’est le Saint-Esprit qui se déplace dans la salle, et qui parle à celui à qui Il veut parler. Voyez-vous, ça, c’est souverain. Et alors, c’est comme ça que la connaissance vient, parce que c’est une promesse de Dieu, et c’est comme ça que la connaissance de Dieu vient, dans sa souveraineté, et que Sa Présence aussi descend parmi nous. Nous devrions le voir et nous réjouir! Et peu importe…

[14] Vous dites : “Eh bien, j’avais une main infirme. J’étais là hier soir. Je—je—je ne vais pas mieux.” Ça n’a absolument aucun rapport. Pour vous, c’est déjà terminé. Vous ne regardez pas votre main à ce moment-là, vous regardez une promesse, voyez-vous. Par conséquent, vous ne pouvez pas dire : “Eh bien, Frère Untel n’a pas prié la prière de la foi, ou telle et telle personne.” C’est la Présence du Seigneur qui vous a donné la foi, voyez-vous, et alors Il a envoyé Sa Parole et les a guéris.

[15] Maintenant, hier soir, je—j’ai encore manqué à ma promesse. Je vais vraiment essayer de la tenir ce soir, si je peux. Bon, quelqu’un disait : “Vous ne vous êtes pas tenu à votre sujet hier soir.” Non, je—je ne m’y suis pas tenu, parce que, je vais vous dire pourquoi. J’avais l’intention de prêcher sur un sujet, je ne me souviens plus exactement quoi maintenant; “Mais Dieu, riche en miséricorde.”

[16] Et je me suis mis à essayer d’expliquer ce que Paul avait dit là, quand il avait dit : “Nous qui, autrefois,” à un moment donné, à un autre moment que maintenant, “nous étions morts par—par notre péché et par nos offenses; Dieu nous a vivifiés, rendus à la Vie.” Bon, voyez-vous, avant que quelque chose puisse être vivifié, il faut qu’il y ait quelque chose là pour le vivifier. C’est exact.

[17] Donc, voyez-vous, si vous étiez dans la prescience de Dieu, alors vous devenez une partie de Dieu. Et le seul moyen pour vous d’être un fils de Dieu ou une fille de Dieu, c’est que vous deviez être une partie de Dieu, et Dieu n’est pas complet sans vous. Forcément. C’est exact, parce qu’il y a une seule, il n’y a qu’une seule source de Vie Éternelle, et c’est Dieu, et Lui seul a la Vie Éternelle. Voyez? Donc, et vous étiez une partie de Lui, en ce sens que vous êtes un attribut, ou que vous étiez dans Sa pensée au commencement. Et c’est à cause de ça, parce qu’Il pensait à vous au commencement, que vous êtes attiré vers Lui. C’est cela qui doit être vivifié. Certaines personnes ne seront jamais vivifiées; ce n’est tout simplement pas en eux, un point c’est tout.

[18] C’est comme si vous mettiez un grain de maïs en terre, qui n’ait pas… Il aurait beau être d’une très belle apparence, s’il n’a pas en lui le germe de vie, il ne pourra jamais être vivifié. Mais le germe de vie doit d’abord se trouver là.

[19] Et j’ai pris la petite histoire de l’aigle, qui marchait avec les poules et les poulets, parce qu’il était éclos et qu’il était né là- bas, mais il n’avait jamais eu le sentiment qu’il était comme ces poulets. Et, vous savez, quand sa maman est passée et qu’elle a poussé son cri, il a entendu une voix qui lui plaisait vraiment beaucoup, parce que, souvenez-vous, il était un aigle dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait faire, c’est de se retrouver, de trouver sa place.

[20] Et c’est comme ça pour chaque croyant. Vous n’êtes pas né pour ce monde-ci. Vous avez été créé à l’image de Dieu, pour être un fils de Dieu. Et vous n’êtes pas à votre place dans cette basse- cour d’ici. Vous êtes un aigle.

[21] Vous savez, je me suis mis à parler de cet “aigle”, et je n’arrivais plus à revenir sur terre, alors j’ai simplement… J’ai prêché trop longtemps, et puis j’ai oublié mon sujet, j’ai perdu mes notes et tout le reste. C’était vraiment quelque chose, le moment que j’ai passé là. Mais c’est ça qu’il y a eu, c’était en parlant de cet “aigle”.

[22] Maintenant, puisse cet Aigle, Dieu! Vous savez, Dieu compare Ses prophètes à des aigles. Et Il Se donne le nom d’aigle à Lui-même; Il est l’Aigle Jéhovah, Papa Aigle. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 5

[23] Et s’Il Se donne ce nom-là, c’est parce que l’aigle peut voler plus haut que tous les oiseaux, et parce qu’il est conçu différemment de tous les autres oiseaux. Or, il ne construit pas son nid sur le sol, comme les poules et tout, mais il va dans les hauteurs pour y construire son nid.

[24] Autre chose : c’est un oiseau bâti d’une manière spéciale. Bon, si un—si un faucon, ou un corbeau, ou une buse, ou n’importe quel autre oiseau, essayait de le suivre dans les cieux, il se désintégrerait, il n’est pas conçu pour ça. Il faut être quelqu’un de spécial pour monter là-haut. Ses plumes sont fixées plus solidement que tous les autres oiseaux.

[25] Et—et son œil est plus perçant que celui de tous les autres oiseaux. Et plus il monte haut, plus il peut voir loin. Eh bien, certains oiseaux, quand ils arrivent à la hauteur où ils devraient être, ils sont myopes comme une taupe. Et c’est pareil pour… Eh bien, quand ils se détachent de leur credo, alors ils ne savent rien Là-dessus. “Les jours des miracles sont passés.” Pourquoi? Ils ne peuvent pas Le voir.

[26] Mais les aigles peuvent monter jusque dans les cieux, et jusque dans les cieux du Ciel, là-haut. Ça sert à quoi de monter jusque Là, si vous ne pouvez pas voir? Oh, je suis si heureux d’être l’un d’entre eux, et de m’associer maintenant avec tout un nid rempli de ces aigles.

[27] Prenons dans l’Ancien Testament, le Livre des Proverbes, écrit par Salomon, l’un des hommes les plus sages du monde, après notre Seigneur Jésus. Mais Lui n’était pas tout à fait comme Salomon, en ce sens que Salomon était un homme qui était né d’une femme et qui avait été engendré par un père terrestre, David. Mais Jésus était un Fils né d’une vierge, et Il n’était pas seulement un homme, mais Il était Dieu, l’Homme- Dieu, Il était plus qu’un homme, Il était un homme plus. Voyez? Mais Salomon était seulement un homme comme vous et moi, et il a demandé à Dieu de la sagesse, pour diriger son royaume. Et il a eu un don de sagesse, l’homme le plus intelligent qu’on ait jamais connu, après notre Seigneur. Il a écrit les Proverbes, et je trouve qu’ils sont vraiment bien.

[28] Et maintenant, nous allons prendre le Livre des Proverbes, au chapitre 1, et, ou plutôt au chapitre 2, et les premiers versets de Proverbes, 2, à partir de 1. Proverbes 2, à partir de 1, la suite des conseils que Salomon donne à ses fils : “Mon fils, si tu reçois…” Excusez-moi.

[29] C’est Proverbes 3.1. Excusez-moi. J’ai regardé ici, dans— dans mon livre, et je vois que c’est Proverbes 3, plutôt que 1 ou 2. Excusez-moi. Proverbes 3.1. Mon fils, n’oublie pas mon enseignement, et que ton cœur garde mes commandements; Car ils seront…ils augmenteront la durée de tes jours, les années de ta vie et ta paix. Que la loyauté et la vérité ne t’abandonnent pas; lie- les à ton cou, écris-les sur les tables de ton cœur. Tu acquerras ainsi grâce et bon sens, aux yeux de Dieu et des humains. Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur, et ne t’appuie pas sur ton intelligence; Reconnais-le dans toutes tes voies, et c’est lui qui aplanira ton sentier.

[30] Oh, je trouve que c’est vraiment le plus beau passage de l’Écriture! Maintenant j’aimerais prendre comme sujet, tiré du— du verset 5 : Ne t’appuie pas sur ton intelligence.

[31] Or, voilà un—un sujet très bizarre pour le jour où nous vivons, parce qu’aujourd’hui certainement qu’on met beaucoup l’accent sur l’instruction, et sur l’intelligence que nous avons des choses, en ce jour de—de savoir. Mais nous voyons que cette déclaration bizarre, ici, comme d’autres passages de l’Écriture, elle a sa place, et nous faisons confiance à Dieu qu’Il nous fera voir quelle est sa place.

[32] Aujourd’hui, nous envoyons nos enfants à l’école, pour qu’ils acquièrent l’intelligence des choses. Une fois l’école primaire terminée, nous les envoyons à l’école secondaire pour qu’ils aient une meilleure intelligence côté connaissances. Et une fois ces études-là terminées, certains enfants ont même la chance d’aller à l’université, ils vont à l’université pour parfaire leurs études et leur intelligence côté connaissances. C’est ce qu’on exige d’eux… Souvent, pour obtenir un emploi, il faut avoir fait au moins des études secondaires, ou des études supérieures, et tout.

[33] Pourtant, le sage Salomon nous a dit de “ne pas nous appuyer là-dessus, pas sur notre propre intelligence; ne recevez pas vos instructions de ces choses-là”. C’est parce que, nous nous demandons pourquoi il dirait une chose pareille, c’est parce que, généralement, notre intelligence contemporaine correspond généralement à la sagesse de l’homme, laquelle est contraire à la Parole de Dieu. Je pense que le conseil que Salomon essayait de donner à ses fils, ce n’était pas d’être illettré, mais de ne pas s’appuyer sur leur intelligence.

[34] Et je trouve que ce serait une bonne exhortation pour aujourd’hui, de dire à nos fils à nous et aux fils de Dieu qu’il n’y a pas de mal à s’instruire, il n’y a rien contre ça; mais quand cette instruction est contraire à la Parole de Dieu, alors appuyez- vous sur la Parole et laissez tomber votre instruction, voyez- vous, à cause de la Parole. L’instruction va vous servir, va vous donner un bon emploi, vous serez probablement bien vu des gens intellectuels, mais, il n’y a pas de mal à ça, ça vous aidera NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 7 probablement beaucoup, ça vous aidera du côté financier et du côté de vos—vos moyens d’existence, vous vivrez peut-être un peu mieux à cause de ça.

[35] Mais souviens-toi d’une chose, mon fils, tu devras mourir. Peu importe toutes les études que vous avez pu faire, toute la culture que vous avez pu acquérir, vous devrez quand même affronter la mort, parce qu’il est écrit que “l’homme doit mourir, après quoi vient le Jugement”. Et Dieu, quand… La mort, ce n’est pas si grave, mais de passer en Jugement, c’est ça qui est grave. Bon, vous pouvez mourir, “mais après quoi vient le Jugement”. Et Dieu ne va pas vous demander combien d’études vous avez faites quand vous étiez sur terre, combien de connaissances vous avez acquises, si vous avez obtenu votre licence en lettres, ou le diplôme que vous avez bien pu avoir, même en tant que prédicateur. Ce n’est pas là-dessus qu’on vous demandera des comptes.

[36] Mais on vous demandera des comptes sur ce que vous avez fait de ce que vous compreniez de la Parole de Dieu. Ce sera ça l’exigence. En effet, votre instruction, c’est bien, mais la Parole de Dieu, c’est la Vie. “Ma Parole est Vie”, et de La connaître, c’est la Vie. Et Il, Il a dit : “De Le connaître, Lui.” Il est la Parole. Alors, vous ne pouvez Le connaître que par la Parole, car Il est la Parole. Et c’est le seul moyen pour vous de Le connaître, c’est par Sa Parole.

[37] Quelqu’un pourrait se présenter là et dire : “Ceci, c’est Dieu”, ou, “ça, c’est Dieu,” ou “ceci, c’est Dieu,” ou “ceci, c’est juste,” et “ça, c’est juste”, mais nous revenons à la Parole, qui est la Vérité.

[38] La Parole, c’est exactement comme la—l’étoile Polaire, c’est une vraie étoile. Peu importe de quel côté le monde peut flotter, l’étoile Polaire est centrée par rapport à la terre. Vous réglez votre boussole en fonction de l’étoile Polaire. Celle-ci est toujours au centre par rapport à la terre. Les autres étoiles se déplacent avec le monde, mais l’étoile Polaire reste stable.

[39] Or, la boussole, c’est le Saint-Esprit, et (le) votre—votre poteau d’attache, ce serait l’étoile Polaire; alors, le Saint-Esprit vous dirigera toujours vers la Parole. Le Saint-Esprit ne vous conduira jamais vers quoi que ce soit d’autre que la Parole de Dieu. Alors, comment un homme pourrait-il accepter un credo, alors que c’est contraire à la Parole, et continuer quand même à prétendre avoir le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit vous dirigerait dans une direction opposée à celle-là. Il faut le Saint-Esprit, pour que Lui vous dirige vers la Parole, car Il est la Parole. Il est la Parole, et Il peut seulement… De même que—de même que l’aiguille aimantée de la boussole peut seulement se diriger vers le pôle Nord, qu’elle peut seulement être attirée dans cette direction-là, ainsi, comme le Saint-Esprit est l’Auteur de la Parole, que c’est Lui qui L’a écrite et que c’est Lui qui La vivifie, comment peut-Il diriger la personne vers quoi que ce soit d’autre que la Parole?

[40] Alors, quand quelqu’un prétend avoir le Saint-Esprit, et qu’ils acceptent quelque chose qui est contraire à la Parole, on peut voir par là que ce n’est pas le véritable Saint-Esprit qu’ils ont. Voyez? Il se pourrait que ce soit un esprit, ça, je ne dis pas le contraire, mais ce—ce n’est pas le Saint-Esprit de Christ. Maintenant, vous savez, très souvent, les gens prennent les esprits les uns des autres; et alors, avec ça, ils pourraient être dirigés, disons, un groupe d’hommes, vers une certaine chose, mais ils ne seront pas—ils ne seront pas dirigés vers Christ. Mais le Saint-Esprit, Lui, Il dirige toujours vers Christ, et Christ est la Parole.

[41] C’est ce que nous voyons très clairement dans la Bible. Enfin, moi je le vois. Il se pourrait peut-être que je me trompe, mais, dans ma façon de voir, mais je ne pense pas, à cause de ceci : “Ne t’appuie pas sur ta propre intelligence des choses.” Si vous vous appuyez sur votre propre intelligence, alors forcément que vous sortirez du bon chemin. Vous ne pouvez pas vous appuyer sur l’intelligence de personne d’autre, quand il est question de la Vie. Pour trouver la Vie, vous devez vous appuyer sur la Parole. C’est Elle la Vie.

[42] C’est ce que nous voyons, dès le commencement. Il nous est montré très clairement, dès le commencement, que Dieu a donné à Sa première famille sur terre Sa Parole, pour qu’elle En vive. Elle devait vivre uniquement de Sa Parole. Bon, ce n’est pas en mangeant de la nourriture, et tout, mais c’est de Sa Parole qu’ils devaient vivre, Éternellement. Et, tant qu’ils restaient fidèles à la Parole, ils vivaient Éternellement. Mais dès qu’un petit bout de phrase de cette Parole a été mal placé, toute la chaîne a été rompue, et l’espèce humaine a été précipitée dans la mort. Voyez? Maintenant, remarquons.

[43] Ève, qui était sans doute une personne intelligente; la première, qui est venue directement d’Adam, lequel était le—le fils de Dieu. Et Ève, certainement que, comme elle se trouvait dans cette position-là, où il n’y avait pas eu de péché, aucune place pour le péché, certainement qu’elle devait avoir une conception merveilleuse de ce que Dieu était. En effet, tous les après-midi, elle et son mari se promenaient dans la fraîcheur du jardin, le soir, et ils parlaient avec Dieu, face à face. Comme c’était—c’était insensé, qu’une personne qui marchait avec Dieu, face à face, tous les jours, se tourne ensuite vers un raisonnement, quelque chose qui l’a fait raisonner pour la détourner de la Parole de Dieu!

[44] C’est ce que nous avons, encore aujourd’hui. Un raisonnement peut si facilement les détourner de la Parole de Dieu, après qu’ils ont été assis dans la Présence de Dieu. Ils NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 9 voient la Parole de Dieu qui est prêchée, la Parole de Dieu qui est manifestée, des ivrognes et des pécheurs qui viennent à l’autel et se convertissent, qui deviennent de nouvelles créatures en Christ, des gens de mauvaise vie qui sont transformés en dames et en gentlemen, et ensuite, ils se détournent de cette Chose bénie qui les a conduits à cette Vie-là, et ils se pervertissent en s’appuyant sur un credo quelconque, pour être plus populaires ou—ou pour s’intégrer dans ce qu’ils appellent une meilleure classe de gens.

[45] Voyons, vous êtes dans la meilleure classe qui existe : des fils et des filles de Dieu. Eh bien, moi, je préfère cette compagnie- là à celle de tous les rois et de tous les potentats, et tout le reste. Pour moi, rien ne vaut ce groupe de gens humbles, ils auront beau ne pas savoir distinguer leur droite de leur gauche! Tant qu’ils connaissent Dieu, qu’ils L’aiment et qu’ils Le servent, à mon avis, ce sont eux les célébrités du Ciel. Oui monsieur!

[46] Bon, mais nous voyons qu’Ève s’est laissé facilement convaincre par Satan de se détourner de la Parole de Dieu, et elle s’est appuyée sur sa propre intelligence; en effet, Satan lui avait présenté quelque chose qui ne correspondait pas à ce qu’elle comprenait vraiment de Dieu, mais, il lui a été dit autre chose par l’ennemi, Satan, et elle l’a cru.

[47] Maintenant nous en voyons les résultats. Cela a précipité toute l’espèce humaine dans la mort, parce que la première mère sur terre s’est appuyée sur sa propre intelligence, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et elle a précipité toute l’espèce humaine dans la mort. Maintenant, croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est la Parole. Eh bien, la femme est toujours…

[48] Le type de l’église, dans la Bible, c’est la femme. Et aujourd’hui, une église peut accepter une série de dogmes ou de credos, et précipiter toute l’assemblée dans la séparation d’avec Dieu. Ces gens, qui adoptent ces choses plutôt que la Parole de Dieu, ils sont exactement comme Ève. Et c’est ce qui s’est fait, maintes et maintes fois, si bien que toute cette génération a été précipitée loin de la Parole de Dieu.

[49] Quand la Parole est manifestée, que la Parole est révélée, ils ne veulent pas L’accepter, parce que, ils ne veulent pas, parce qu’ils s’appuient sur leur propre intelligence. “Cette église a été construite ici. C’est un bâtiment magnifique. C’est une grande organisation. Elle est membre d’un grand corps de gens. Pourquoi est-ce qu’on ne devrait pas en faire partie? Je vais m’appuyer dessus.” Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence, mais appuyez-vous sur la Parole du Seigneur!

[50] Donc—donc, finalement toute l’espèce s’est retrouvée dans la mort, comme je le disais; c’est la même chose maintenant, pour les nombreuses personnes qui se reposent sur leur propre intelligence, sur leurs dogmes et leurs credos, et tout, en déclarant que “la Parole de Dieu n’est pas entièrement vraie, qu’une partie est inspirée et qu’une autre partie ne l’est pas”. Comment pouvez-vous avoir la foi dans une Bible dont une partie est inspirée et l’autre non? Si une seule, si une seule citation est fausse, alors toute la chose pourrait bien être fausse. Il faut qu’elle soit toute vraie, tout à fait vraie.

[51] Et certaines de ces soi-disant écoles Bibliques, perverties, qui enseignent la connaissance humaine, une accumulation, où on se réunit en conseil, et on dit : “Maintenant, écoutez, si les jours des miracles, ils ont pris fin aux jours des apôtres.” Et bien des hommes, qui relèvent de l’évêque ou des hommes haut placés, s’assiéront là, et ils diront : “Eh bien, si je peux seulement être d’accord avec lui, sans doute, peut-être que je pourrai lui succéder.” Vous voyez, alors vous vous appuyez sur votre propre intelligence, au lieu de vous tenir debout pour défendre la Parole de Dieu. C’est ce qui cause ces choses.

[52] Il y a quelque temps, quelqu’un… J’ai été engagé dans un litige pour une affaire d’impôt. Et ils me disaient, ils disaient : “Mais, vos administrateurs ne sont que des marionnettes, j’imagine.”

[53] J’ai dit : “Si j’avais sur le conseil un administrateur qui ne soit pas du même avis, et qu’il ne se lève pas (quel que soit celui qui parlerait sur le sujet) pour exprimer son opinion personnelle, je l’exclurais du conseil.” Oui monsieur. Même si ça allait à l’encontre de ce que moi, je crois, je voudrais qu’il exprime ce que lui pense qui est juste. C’est pour ça que je l’ai placé là, pour voir ce qu’il en dira. Mais c’est ce que nous trouvons chez nous.

[54] Remarquez, Jésus a dit, dans Jean 10 : “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Une Voix, bien sûr, c’est Sa Parole, quand Il parle. “Mes brebis connaissent Ma Voix. Ils ont eu la preuve que Ma Voix est la vraie. Elle a été confirmée, comme quoi il s’agit bien de Ma Voix.” Maintenant—maintenant, remarquez, ils ne sont pas sujets à suivre aucune autre voix. Ils ne le feront pas. “Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.” Autrement dit, elles ne comprendront pas une voix théologique qui donne un enseignement contraire à la Parole. Les brebis ne comprennent pas ça, pas plus que l’aigle d’hier soir ne pouvait comprendre le gloussement de la poule, — elles ne le comprennent pas, — parce qu’il était un aigle. Et c’est pareil pour un véritable enfant de Dieu né de nouveau : ils comprennent seulement les choses qui sont de Dieu.

[55] Maintenant, quelqu’un dirait : “Eh bien, écoute, là, tu pourrais faire ceci, je pense. C’est, je crois que ce n’est pas comme ceci. Je crois que les jours des miracles sont passés. Je ne crois pas que c’est de la guérison Divine, ça. Je ne crois pas Ceci.” Or, un véritable chrétien né de nouveau, ses oreilles ne retiendront NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 11 jamais ça, il ne le comprend pas du tout. Et comment un homme qui croit en Dieu, et qui peut lire la Bible et voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, peut-il arriver à accepter une chose pareille, je ne le comprends pas. Donc, ils ne s’appuient pas sur leur propre intelligence.

[56] Comme, par exemple, un—un bébé. Prenez un petit bébé, qui est né et qui s’est appuyé une fois sur le sein de sa mère, qui a tété son lait chaud, appuyé sa petite tête sur son sein, même s’il n’est âgé que de quelques heures. Un jour ou deux plus tard, retirez- lui sa mère et remettez-le au sein d’une mère étrangère : les petits pieds en l’air, il va gigoter et hurler. Ce n’est pas sa mère. Voyez- vous, il a déjà en lui quelque chose, parce qu’il est une partie de cette mère, déjà là la nature lui a fourni un moyen de reconnaître sa propre maman.

[57] Et si la nature a fourni au bébé le moyen de reconnaître sa mère qui lui a donné naissance, combien plus à un fils de Dieu qui est né de l’Esprit de Dieu. Il connaît sa Maman! Il sait, parce qu’il est né de la Parole, et il comprend la Parole. Mettez-le dans un lieu étranger, certainement qu’il ne sera pas—pas à sa place, il sortira de là à toute vitesse. En effet, il a, il ne s’appuie pas… Quelqu’un dira : “Attends, là, mon chéri, c’est elle ta maman à présent.”

[58] Ce n’est pas sa maman, parce qu’il a un moyen de reconnaître qu’il est une partie de cette mère-là. C’est sa mère, personne d’autre ne pourra jamais la remplacer. Il reconnaît sa mère à lui. Remarquez comme—comme c’est vraiment le cas, que Dieu a créé toute chose selon son espèce.

[59] Le bétail selon son espèce. Souvent, quand nous faisions le rassemblement du bétail, nous rabattions des troupeaux complets de bétail; et les petits veaux, je me demandais comment ils feraient pour reconnaître leur maman. Or, elles— elles descendaient des montagnes, toutes les bêtes mélangées. Une—une—une vache qui est avec le veau, un petit veau affamé, peut-être qu’il pourra téter un peu une autre mère s’il est vraiment affamé; mais, quand nous les arrêtons, dans la plaine, la maman va chercher son petit dans ce rassemblement de vaches et de veaux, jusqu’à ce qu’elle le trouve, et le veau court trouver sa mère. Elle connaît son petit gémissement, et lui, il connaît son mugissement. Elle mugit, parce qu’elle veut son veau, et les autres mères mugissent, si bien qu’on ne s’entend même plus penser, mais ce petit veau va aller vers cet appel particulier de sa mère, parce qu’il est une partie de cette mère.

[60] Et un chrétien né de nouveau du Ciel, il est une partie de cette Parole. Exact. Il ne suivra pas une autre maman. Il est une partie de la Parole. Il s’en tient à la Parole. “Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer au combat?”, a dit Paul. Il connaît le son de la Parole. Remarquez ce—ce qu’il en est, la main prédestinée de Dieu qui est avec eux du début à la fin. Il sait qu’il a été destiné à cela, qu’il s’est trouvé dans la Vérité de l’Évangile. Il sait qu’il est né de l’Esprit de Dieu. Il sait que l’Esprit de Dieu ne peut pas nier la Parole de Dieu, par conséquent, il ne suivra pas un étranger. Remarquez comme…

[61] Je regardais une note, ici, que j’avais écrite, là. Je—je n’y avais pas fait attention, mais quand mes yeux sont tombés sur le passage de l’Écriture, j’ai pensé y faire de nouveau référence. Remarquez comme Ses brebis prédestinées à Lui L’ont suivi, à l’époque même des plus grands théologiens qu’on ait jamais eus. Ils sont sortis sans hésiter, parce qu’ils L’ont reconnu. Ils savaient ce que la Parole avait promis pour ce jour-là. Ils savaient à quoi ressemblerait le Messie quand Il viendrait. Et Simon Pierre est venu vers Lui — à ce moment-là, il n’était encore que “Simon”.

[62] André avait essayé de lui en parler. “Cet Homme est le Messie.” Bon, Simon, évidemment, il était peut-être un peu entêté, il ne voulait pas y aller.

[63] Mais quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus, quand Jésus a dit : “Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.” Or, nous savons que Jésus a dit à Ses apôtres qu’Il les connaissait, et il…“avant la fondation du monde”. Ils étaient les attributs de Ses pensées. Par conséquent, comme cette semence reposait en lui, et qu’il savait que la Parole l’avait annoncé et que la promesse avait été faite que le Messie serait un prophète, quand il a vu cela, la pêche, c’était terminé pour lui. Il a su alors qu’il allait déposer ses filets, parce qu’il allait—allait devenir pêcheur d’hommes. En effet…

[64] Or, d’autres personnes s’étaient tenues là, elles avaient vu la même chose être faite, et pour elles l’affaire était classée : c’était un “mauvais esprit”. C’était les théologiens; c’est parce que ça ne correspondait pas à ce qui leur plaisait comme enseignement théologique. Et ils l’ont rejeté, parce qu’ils s’appuyaient sur leur propre intelligence des choses, celle de leurs docteurs; alors que Jésus-Christ était venu, accomplissant la Parole promise, ils étaient trop aveugles pour le voir. Ils se sont appuyés sur ce que les sacrificateurs disaient, et sur ce que l’église disait, plutôt que sur ce que Dieu disait.

[65] Or, Jésus les a réprimandés à cause de ça. Il a dit : “Sondez les Écritures, car vous prétendez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ces Écritures que Je vous demande de sonder, Elles vous disent Qui Je suis.”

[66] Mais ils ne voulaient pas s’appuyer sur ce que la Parole disait, ils s’appuyaient plutôt sur leur intelligence de ces choses. Ils s’appuyaient sur leur propre intelligence. Et l’Écriture nous dit qu’ils étaient voilés. Le voile de leur propre théologie les avait aveuglés. Vous dites : “Frère Branham, où voulez-vous en venir?” NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 13

[67] Voici où je veux en venir. Cette chose-là est en train de se passer de nouveau, c’en est au point où des hommes et des femmes, et des gens, vont s’appuyer sur une certaine église à laquelle ils ont adhéré et dont ils font partie, peu importe ce que la Parole de Dieu en dit. Ils continuent carrément là-dedans, en s’appuyant sur leur propre intelligence, et en ne tenant aucun compte de la Parole de Dieu, comme si Elle n’avait jamais même été écrite. C’est une semence de vie humaine qui n’a pas été fécondée. La vie physique est là, mais il n’y a pas de vie spirituelle à l’intérieur, qui puisse être vivifiée. Le voile couvrait leur visage.

[68] Maintenant remarquez, ils avaient leurs propres concepts de ce que Dieu devrait être, ils avaient leurs propres idées de ce que le Messie devrait être. Mais la Parole disait ce que le Messie devrait être! Alors, voyez-vous, ils avaient leur propre intelligence de ce qu’Il serait. Sans doute que le souverain sacrificateur disait : “Tous mes sacrificateurs, vous qui relevez de moi, maintenant, quand le Messie viendra… Nous avons construit un grand temple, ici. Nous avons fait tout ceci. Et la Bible dit qu’ ‘Il entrera soudainement dans Son temple’, et toutes ces choses. Quand Il le fera, le Messie viendra directement ici et Il Se fera connaître au milieu de nous, Il dira : ‘Je suis le Messie. Je suis arrivé. Je suis ce Messie que vous attendiez.’” Eh bien, quand Il est effectivement venu, Il est venu d’une manière tellement différente de l’idée qu’ils s’en étaient faite qu’ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’ont pas su Qui Il était. Mais Ses…

[69] Que se serait-il passé si un hypocrite s’était présenté là et qu’il avait dit : “Je suis le Messie. Je suis le docteur Untel”? Ils l’auraient accepté.

[70] Mais quand on est venu vers un Homme qui était né d’une naissance douteuse, qui n’avait reçu aucune instruction dans aucune école qu’Il aurait fréquentée, Il n’avait aucune expérience de séminaire, aucune carte de membre, mais Il était l’interprétation de la Parole de Dieu, manifestée. “Les œuvres que Je fais vous déclarent Qui Je suis. Si Je ne fais pas les œuvres dont Il avait été promis que Je les ferais, alors ne Me croyez pas.”

[71] Est-ce que nous ne pourrions pas appliquer ça à ce jour-ci? Quand le Saint-Esprit vient, ils veulent appliquer ça à un autre âge, quand Il vient avec l’action et les démonstrations de Sa puissance de Vie Éternelle, les gens veulent appeler ça du—du “fanatisme déchaîné”. Pourquoi? Ils s’appuient sur leur propre intelligence, et non sur la Parole du Seigneur. Vous savez que c’est vrai.

[72] L’identification, l’interprétation que Dieu donne Lui-même, c’est la manifestation de la promesse.

[73] Peut-être que je vais le dire, pour que ce soit encore un peu plus clair. Quand Dieu prononce la Parole, Il n’a pas besoin d’aucun homme, d’aucune femme, ni de personne d’autre, pour En donner le sens. Quand Il a dit… Eh bien, vous dites : “Dieu, c’est ceci qu’Il a voulu dire.” Dieu, ce qu’Il veut dire, Il le dit, et c’est exactement ce qu’Il veut dire. Voyez?

[74] Or, comment interprète-t‑Il Sa propre Parole? En L’accomplissant. La Bible dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Ça ne demande aucune interprétation. Dieu a dit : “Qu’il y ait de la lumière”, et il y en a eu. Ça ne demande aucune interprétation.

[75] Dieu a aussi dit qu’en ces derniers jours, “Il répandrait Son Esprit sur toute chair”, et Il l’a fait. Ça ne demande aucune interprétation. Tout ce que ça demande, c’est une acceptation, quelqu’un qui acceptera ce que Dieu a fait. Ça ne demande pas d’interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole. Dieu a promis ces choses que nous voyons jour après jour, Il a promis de les accomplir au dernier jour.

[76] Les gens d’aujourd’hui, comme à cette époque-là, ils s’appuient sur leur propre intelligence. “Mon pasteur dit que c’est du ‘fanatisme’.” Mais la Bible a dit que ces choses se produiraient. Vous allez vous appuyer sur l’intelligence de qui?

[77] La Bible a promis que, dans les derniers jours, “l’Âge de l’Église de Laodicée se serait tellement enrichi, et serait tellement suffi-…qu’il se suffirait : ‘Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. Je suis assise en reine.’” Elle est riche. Et Il a dit : “Tu ne sais pas que tu es misérable.” Or, ça, c’est l’âge de l’église en entier, l’église! “À l’église de Laodicée : Tu es nue, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas.” Assise au milieu de ses richesses, des dizaines de milliers de dizaines de milliers, et de milliers de membres, les richesses du monde dans sa main, presque. Si on met tout ça ensemble, à ce jour, l’église catholique et les protestants, alors qu’ils sont en train de s’unir, ils possèdent les richesses du monde.

[78] Notre pays est fauché, ou presque. Nous empruntons sur des impôts qui seront perçus dans quarante ans, à ce qu’on me dit, selon ce qu’ils ont dit à l’émission Life Line. Les impôts que nous dépensons en ce moment seront perçus dans quarante ans. Mon petit-fils, si Jésus tarde, les impôts qu’il paiera quand il aura quarante ans, c’est ce que nous dépensons en ce moment. Nous envoyons ça pour aider les pays étrangers, alors que les Indiens de chez nous, et tout, ils crèvent de faim; nous essayons d’acheter la fraternité. La fraternité, ça ne s’achète pas. Un ami, ça ne s’achète pas. Non, mais voilà ce que nous faisons. Voilà notre système, ils imposent les gens, tout ce qu’ils peuvent récolter, impôt, impôt, impôt. Et la dette de guerre que nous avons contractée à cause des politiciens ne sera pas réglée avant— avant des centaines d’années encore, je suppose. Et, bon, nous ne NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 15 devrions pas être dans cet état-là. Nous n’avons aucune raison d’être dans cet état-là.

[79] Mais les églises, elles, elles se sont enrichies. “Presque toutes les richesses du monde”, dit la Bible, “se trouvent dans l’église catholique.” C’est pour ça que la Russie l’a expulsée, que la Russie l’a excommuniée. C’est ça qui a été la source même du communisme, c’est parce que l’église enseignait qu’elle était quelque chose, alors qu’elle n’était pas différente du reste du monde.

[80] Quand nous étions en Finlande, là-bas, que ce petit garçon a été ressuscité des morts. Ces soldats russes se mettaient au garde-à‑vous, et ils disaient : “Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts.”

[81] Nous avons construit des dénominations, et des écoles, et—et des bâtiments, mais nous n’avons pas fait ce que Jésus nous avait dit de faire, c’est-à‑dire de “prêcher l’Évangile”. Nous avons cherché à instruire le monde. Il n’a jamais dit : “Instruisez le monde; celui qui sera instruit sera sauvé.” Vous devez naître de nouveau, être rempli du Saint-Esprit. Voilà pourquoi nous avons échoué si lamentablement, partout. Voyez-vous, nous avons les richesses, nous l’avons, ça.

[82] Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? Quand cette église, le Conseil mondial des Églises, se réunira, ne pouvez-vous pas voir qui sera à la tête? Vous les méthodistes et les presbytériens, ne pouvez-vous pas comprendre ça, et les autres, même les pentecôtistes? Vous dites que vous n’y entrerez pas. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous démantèlerez votre dénomination; de deux choses l’une. C’est là, devant vous. Vous devrez le faire. C’est une contrainte, la marque de la bête. Et c’est exactement ça. Le système dénominationnel, c’est carrément (je peux le prouver par la Bible) la marque de la bête. “Elle était une prostituée; ses filles étaient des prostituées.” Et nous savons que c’est la Vérité. La religion organisée, c’est contraire à la Parole, et les principes sur lesquels elle se fonde sont antichrists. Tout ce qu’on trouve là-dedans n’est pas antichrist, mais les principes sur lesquels elle se fonde, son système est antichrist, parce qu’il est contraire à la Parole de Dieu. Tous les systèmes organisés sont comme ça.

[83] Voilà, voyez-vous, et vous vous appuyez sur quelqu’un d’autre, son intel-…sur leur intelligence, au lieu de vous appuyer sur l’intelligence de Dieu, ce que Dieu en a dit. C’est pour ça que c’est faux. Des jeunes hommes vont dans les séminaires qui fournissent une bonne instruction, ils vont à ces écoles soi-disant Bibliques. Et peut-être qu’ils ont—ont un appel de Dieu dans leur cœur. Ils vont là-bas et ils sont tellement endoctrinés, gagnés à un point de vue, là : “Untel l’a dit, l’évêque Untel. Celui-ci l’a dit. Celui-là l’a dit. Les hommes réunis en conseil sont d’accord que c’est comme ceci que ça devrait être.”

[84] Ce que qui que ce soit peut dire, ça m’est égal! Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Peu importe de qui c’est la parole, que la Mienne soit la Vérité!”

[85] Maintenant, comment reconnaître ce qui est la Vérité? Quand la Bible déclare que quelque chose arrivera, que quelque chose se produira, et que la chose arrive telle quelle.

[86] Or, la Bible dit: “On a trouvé chez elle les—les richesses du monde; l’or, l’argent.”

[87] Donc, si notre économie est basée sur l’étalon-or, et que nous sommes fauchés, maintenant qu’est-ce qui va arriver? Qu’est-ce qui va arriver? Vous savez, les riches de cette nation, les grandes usines, les magnats du whisky et du tabac, et ainsi de suite, comme ça, ils n’accepteront pas de changer la monnaie, alors, la seule chose à faire, ce sera d’emprunter. Et il n’y a qu’un seul endroit où nous pouvons l’emprunter. Et, à ce moment-là, nous y vendrons notre droit d’aînesse. C’est exact. Alors, qu’est-ce que vous ferez? Vous êtes la propriété de ce système. Il n’y a plus rien à faire.

[88] Oh, les amis, ne pensez pas que je… Vous pensez peut-être que je suis fou. Mais quand la mort aura fait taire ma voix, ces bandes continueront à jouer, et vous reconnaîtrez que ce que j’ai dit s’est accompli. Je serais la personne la plus insensée de prendre la position que j’ai prise, d’aller jusqu’à m’élever contre cette chose-là, je—je serais—je serais contre Dieu, je serais contre tout ce qui est de Dieu, si je, si j’avais…faisais erreur dans mes opinions et dans mon appel. La chose serait contre Dieu. Mais si j’ai pris cette position-là, c’est parce que je le vois ici dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. Et puis j’en vois la confirmation, la Vérité en être démontrée. Voilà l’interprétation que Dieu donne de Sa Parole. L’interprétation que Dieu donne Lui-même de Sa Parole, c’est Sa façon de La confirmer et d’En établir la vérité.

[89] Pourquoi les pharisiens étaient-ils aveugles? Qu’est-ce qui les rendait si aveugles? C’est parce qu’ils refusaient d’accepter la révélation ou la confirmation de la Parole.

[90] Et c’est pour ça aujourd’hui que les églises sont aveugles, c’est parce qu’elles refusent d’accepter la révélation, alors même que la confirmation en est donnée. Bien que la Parole le dise, que c’est révélé, et que c’est ensuite démontré, elles refusent quand même de L’accepter.

[91] C’est pour ça que les Juifs, que, jusqu’à ce jour, les Juifs refusent de L’accepter. Vous ne pouvez pas leur parler de Christ, parce que le voile couvre encore leur visage, ils sont aveuglés.

[92] Et l’église, vous ne pouvez pas leur parler du plein Évangile et de la puissance de Dieu, parce que le dieu de ce siècle les a aveuglés devant les vérités de Dieu, et qu’ils s’appuient sur leur propre intelligence. Alors que les femmes entrent dans l’église et NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 17 qu’elles se coupent les cheveux, parce que leur pasteur leur dit : “Oh, il n’y a pas de mal à ça. Cet homme-là est fou.” Mais la Bible dit qu’elle agit mal quand elle fait ça, que Dieu refuse d’entendre ses prières. Et certaines de ces femmes-là ajoutent encore à la honte, en essayant de se faire prédicateur; à ce moment-là, elle a fait deux choses. La Bible dit qu’elle ne doit pas faire ça, rien de tout ça. Mais l’église, l’organisation, va accepter ces choses, elle ordonnera cette femme et l’enverra là-bas. Ils s’appuient sur leur propre intelligence!

[93] Une seule Parole de Dieu mal placée, ou mal interprétée, ou qui n’est pas acceptée, rompt toute la Chaîne. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[94] Comment se fait-il que vous, les femmes, vous m’entendez prêcher contre ces choses, contre le port des shorts, et le maquillage, et—et ces coiffures à cheveux courts, et toutes les choses du genre, et puis, chaque année, quand je reviens, vous êtes encore assises là, dans le même état? C’est parce que vous vous appuyez sur votre propre intelligence plutôt que sur la Parole du Seigneur.

[95] Et vous, les pasteurs, pourquoi ne faites-vous pas le ménage dans votre église? Parce que vous vous fiez à votre credo dénominationnel plutôt qu’à la Parole du Seigneur. C’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Eh bien, ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence, mais sur la Parole du Seigneur.

[96] Ils ne voulaient pas l’accepter, parce qu’ils ne voulaient pas en accepter la confirmation. Jésus est venu avec un—un Évangile, exactement comme Il avait dit qu’Il viendrait. Même que souvent…

[97] Jean a été un peu déboussolé, quand on l’a mis en prison, et qu’il—qu’il était là… Il avait prêché que “le Messie viendrait, avec Son van à la main; Il nettoierait Son aire, et Il brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point et amasserait le blé dans le grenier”. L’Esprit de Dieu qui sortait, qui jaillissait de Lui comme une—comme une source. Et alors, quand il a vu venir Jésus, cette espèce de petit Homme doux et humble, on Lui marchait sur les pieds, Il devait s’enfuir, ici, pour sauver Sa peau, et là-bas. Mais, ils ne…

[98] Jean ne comprenait pas, alors il a envoyé quelques-uns de ses disciples voir Jésus, pour Lui demander s’Il était réellement Celui-là. Comme c’était déshonorant pour Jésus! Après que ce prophète s’était tenu là, dans l’eau, avec la Parole de Dieu, qu’il avait dit : “Je L’ai reconnu, parce que j’ai vu le—le Saint-Esprit, comme une colombe, Dieu descendre du Ciel comme une colombe et entrer en Lui, et j’ai entendu une Voix qui a fait entendre du Ciel ces mots : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’” Et après ça, Jean a dit : “Allez Lui demander si réellement c’était Lui, ou— ou—ou : ‘Devons-nous en attendre un autre?’”

[99] Or, Jésus ne lui a pas du tout envoyé un traité sur la façon de bien se conduire en prison, ou sur l’église à laquelle il aurait dû adhérer. Mais Il a dit : “Restez un peu avec nous et observez ce qui se passe, et après, allez montrer à Jean les choses que vous avez vues et faites”; en effet, Ses œuvres, qu’Il faisait, confirmaient qu’Il était le Messie, le Fils de Dieu. “Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute.”

[100] C’est devenu une occasion de chute pour tant de gens. Il est si facile pour tant de gens de trouver dans la Parole de Dieu une occasion de chute. Elle—Elle va à l’encontre, ils veulent s’appuyer sur leur propre intelligence. Ils ne veulent pas accepter la Parole du Seigneur. Alors, forcément qu’ils vont tout simplement suivre la voie que—qu’on leur a enseigné de suivre. Et la voie qui leur est enseignée, leur église s’appuie dessus. Peu importe que Dieu ait promis qu’Il—qu’Il enverrait la pluie, qu’il y aurait de la pluie le matin, si l’église dit : “Ça ne tient pas debout”, ils vont croire l’église plutôt que Dieu. Pourquoi ça? Ils sont nés de l’église.

[101] Mais un homme qui est né de Dieu, il est de la semence de Dieu. Et la semence de Dieu, c’est la Parole de Dieu, et il vit uniquement de Cela. C’est sa Vie.

[102] Donc, ils s’appuyaient sur leur propre intelligence, mais, ils ne voulaient pas s’appuyer sur la Parole de Dieu. Ils savaient ce qu’il en était; c’était dans l’Écriture. Ils ont dit que c’était un “mauvais esprit”, cet Homme-là. Pourquoi ça? Leur sacrificateur avait dit : “Tous ceux qui iront entendre prêcher cet Homme seront exclus de la synagogue.”

[103] À un moment donné, un homme qui avait été aveugle a été guéri par Jésus. Même ses parents, ils étaient vraiment heureux de sa guérison, mais ils avaient peur de confesser que c’était Jésus qui l’avait opérée. Eh oui. Il a dit—il a dit : “Est-ce là votre fils?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Qui l’a guéri?”

[104] Il a dit : “Je—je ne sais pas.” Il a dit : “Il a de l’âge, interrogez- le lui-même. Il—il parlera de ce qui le concerne.”

[105] En effet, il avait été dit que “tout homme qui s’appuierait sur Son intelligence à Lui, Christ,” plutôt que sur leur intelligence à eux, “serait exclu de leur église”. N’est-ce pas exactement la même chose maintenant? Je vous pose carrément la question. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est exact. Ça se dessine de la même façon. Qu’importe ce que Dieu peut faire, il faut que ça concorde avec leur propre intelligence des choses, et non avec ce que Dieu confirme qui est la Vérité. Bon, mais cet homme-là, il a eu la réponse. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 19 Il a dit : “Qui t’a guéri?” Il a dit : “Celui qu’on appelle Jésus de Nazareth.” Il a dit : “C’est un pécheur. Nous ne savons d’où Il vient.”

[106] Il a dit : “C’est une chose étrange, ça. Vous êtes censés être les conducteurs de cette heure. Et voici un homme qui a ouvert mes yeux, ce qui n’a pas été fait depuis le commencement du monde, et pourtant vous dites que vous ne savez pas d’où Il vient.” Oh! la la!

[107] Pourquoi? Ils s’appuyaient sur leur propre intelligence, plutôt que sur la Parole du Seigneur. En effet, Ésaïe avait dit que “les aveugles verraient, que le boiteux sauterait comme un cerf, que les déserts éclateraient en cris de joie”. Mais, voyez-vous, ils se sont appuyés sur leur propre intelligence, et non sur la Parole; sur leur propre système qu’ils avaient établi.

[108] Maintenant remarquez, les églises d’aujourd’hui font pareil. Elles se sont formé une super race d’intelligence, par leurs systèmes dénominationnels. Ils ont une super intelligence des choses, tellement qu’ils ne veulent pas que personne y touche, que personne n’entre à moins de faire partie de leur groupe.

[109] Ne me dites pas le contraire; j’habite à Tucson, en Arizona. Je suis arrivé là-bas il y a trois ans, j’ai eu une rencontre avec le conseil des églises, et j’ai dit : “Je ne suis pas du tout venu pour établir une église. Je suis venu pour fraterniser avec vous. Je suis venu pour vous aider. Je suis missionnaire, évangéliste, c’est ce que je fais.” Ils ont dit : “Venez-vous vous installer ici pour établir une église?”

[110] J’ai dit : “Non monsieur. Je suis venu… Si je voulais une église, j’en ai une dans l’Indiana.” J’ai dit : “Je suis venu ici parce que le Seigneur m’a conduit à venir ici, par une vision. Je vais rester pendant quelque temps, là, à moins qu’Il me conduise ailleurs, mais je ne suis pas du tout venu pour établir une église. Je suis venu pour vous aider, vous les frères.”

[111] Ça, c’est il y a trois ans. Je n’ai pas reçu une seule invitation, nulle part. Pourquoi? Parce qu’ils se sont réunis tout de suite après, et qu’ils ont dit que tout homme qui me ferait venir derrière sa chaire, qu’ils ex-commuteraient ce prédicateur-là. Voyez? Pourquoi? Ils s’appuient sur leur propre intelligence! Certainement, ceux-là, ce sont les soi-disant, ils se forment leur super intelligence des choses.

[112] Si vous ne mettez pas votre nom sur leur registre, vous allez…vous êtes perdu. Un ministre me disait ça. “Oh,” vous dites, “ça, c’était une espèce d’imposteur.” C’était un pentecôtiste.

[113] Jack Moore et moi, nous nous sommes assis là à l’écouter, à Dallas, au Texas. Il disait qu’il “allait devoir ôter un homme de sur leur registre”. J’ai dit : “Pourquoi? — Parce qu’il a fraternisé avec vous.” J’ai dit : “Eh bien, ôtez-le.” Il a dit : “Eh bien, à ce moment-là il est perdu.” J’ai dit : “Perdu?” “Mais,” il a dit, “si son nom n’est pas sur le registre!”

[114] J’ai dit : “Vous voulez dire que vous êtes surveillant général, et vous croyez ça?” Il a dit : “C’est la vérité.”

[115] J’ai dit : “Raccrochez, monsieur. Vous—vous… Ce n’est pas la grâce de Dieu, ça—ça, voyez-vous.”

[116] “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps.” La marque que vous portez, ça m’est égal, ça n’a rien à y voir. C’est carrément par une naissance que vous êtes un chrétien, et c’est le seul moyen. C’est le seul moyen pour vous d’en être un, ce n’est pas par adhésion, pas par des credos, pas en excitant ceci, ou récitant ceci, ou quoi que ce soit d’autre, ni par l’instruction, la théologie. Vous êtes un chrétien quand vous êtes né de nouveau, et vous ne pouvez pas naître de nouveau à moins d’avoir été élu à naître de nouveau. “Car nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.” Amen. “Je le ressusciterai au dernier jour.”

[117] Ces grandes soi-disant écoles Bibliques que nous avons, elles diront, elles s’appuieront sur leur propre savoir. Oh! la la! Ils, qu’importe ce que dit la Parole, ils peuvent se l’expliquer tellement clairement, oh, à eux-mêmes, se le faire croire à eux- mêmes et le faire croire à ceux de leur espèce, que “les jours des miracles sont passés. Un prophète, les prophètes, les apôtres, ça n’existe pas. Des dons de guérison, et tout ça, ça n’existe pas. Toutes ces choses ont pris fin aux jours de la Bible.” Ils peuvent se faire croire ça.

[118] Vous savez, la Bible dit que “vous pouvez croire un mensonge et être damné à cause de ça”. Voyez-vous, c’est l’exacte Vérité. Ils se forment…qu’importe ce que dit la Parole de Dieu, ils s’appuient sur leur propre intelligence. Ils—ils s’appuient dessus, ils y croient, ils pensent que c’est la Vérité. Vous pouvez croire le même mensonge, maintes et maintes et maintes fois, si bien qu’à un moment donné, pour vous, ce sera la Vérité. C’est exact.

[119] Mais comment savoir si c’est la Vérité ou pas? Dieu en démontre la Vérité, parce que c’est dans Sa Parole et qu’Il La confirme. Il En donne Lui-même l’interprétation. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 21

[120] Comment font-ils pour en arriver là? Ils le font à cause de leur culture, de leur instruction, de l’intelligence des choses qui leur est inculquée par ce—ce diplôme, leur doctorat, et tout, tel séminaire qu’ils ont fréquenté et où ils ont appris ces choses.

[121] Mais, regardez, mes amis, écoutez. Nulle part dans la Bible il nous est demandé de comprendre. Il ne nous est pas demandé de La comprendre. Il nous est demandé de La croire. La croire par quoi? Par la foi. Si vous La comprenez, alors cela annule la foi. Vous ne pouvez pas La comprendre, mais vous La croyez quand même. Si je pouvais comprendre Dieu, je n’aurais pas besoin de croire Dieu. Je ne comprends pas Dieu. Personne ne comprend Dieu. Je ne peux pas comprendre la Parole de Dieu, mais je L’accepte. Je La crois. Il ne m’est pas demandé de La comprendre.

[122] Je ne, n’ai fréquenté aucun séminaire, toute cette grande intelligence, ce que l’homme connaît Là-dessus. Tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, et c’est dans cette catégorie-là que je m’attends à Le trouver. Je sais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui, je m’attends à ce qu’Il le fasse, et Il le fait. C’est exact. Il a promis la grâce, je m’attends à la recevoir, et je l’ai reçue. Il a promis la guérison, j’y crois, je l’ai acceptée et je l’ai reçue.

[123] Maintenant, je ne veux pas prendre trop de votre temps, mais je voudrais vous demander une chose, — si vous voulez être patients avec moi pendant un instant, — de considérer quelques-uns de ceux qui ne se sont pas appuyés sur leur propre intelligence; des personnages de la Bible, juste quelques-uns, qui ne se sont pas appuyés sur leur propre intelligence, qui n’ont pas tenu compte de l’intelligence que leur âge avait de ces choses.

[124] Prenons, par exemple, Noé. Noé a vécu à une époque de grandes recherches scientifiques. C’est probablement aux jours de Noé qu’ils ont construit les pyramides, ce qu’ils ne pourraient pas refaire aujourd’hui. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire maintenant, ce qu’il faut pour lever ces gros blocs de pierre jusqu’à cette hauteur-là. Ils n’y arriveraient pas aujourd’hui. À cette époque-là, ils avaient un genre de produit chimique qu’ils ajoutaient à la teinture, et les vêtements ont gardé leur aspect naturel jusqu’à aujourd’hui. Ils avaient un liquide d’embaumement qui leur permettait de faire une momie; nous n’arriverions pas à en faire une aujourd’hui, même s’il le fallait. Nous…de nombreux arts se sont perdus. L’époque où il a vécu, dans un âge scientifique, habile.

[125] Jésus en a parlé, Il a dit qu’un âge comme celui-là réapparaîtrait avant Son retour : “Car ce qui arriva du temps de Noé.” Bon, vous êtes prêts à croire ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous que Jésus l’a dit? [“Amen.”] Croyez-vous que nous sommes revenus à cet âge-là? [“Amen.”] Or, ça, c’est dans le Livre de Luc, au chapitre 17, et le verset 29.

[126] Maintenant, dans Luc 17.30, Il a dit : “Et ce qui arriva du temps de Lot, quand l’Ange du Seigneur…”

[127] Or, Il lisait la même Bible que nous. Et quand Il… Retournez en arrière pour voir quel genre d’époque c’était, avant la pluie de Noé. Retournez en arrière pour voir quel genre d’époque c’était, avant que le monde ait été détruit, du temps de Lot. Voyez ce qu’il en était, et vous verrez de quoi Jésus parlait.

[128] “Du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’à ce que Noé entre dans l’arche, que le déluge vienne et les emporte tous.”

[129] Du temps de Lot, juste avant que le monde…que le feu consume le monde des nations, les Sodomites, il y avait des homosexuels, des perversions, et tout, dans le monde. Un grand… C’était un Los Angeles contemporain; non seulement un Los Angeles contemporain, mais une réplique des États-Unis; non seulement des États-Unis, mais du monde. Certainement que ça l’était, de la perversion! Les hommes avaient perdu leur source naturelle de vie, et l’intelligence naturelle qui leur avait été inculquée par le bon sens, ils s’étaient pervertis à cause d’un mauvais esprit qui avait modifié tout le cours de leur vie naturelle, et ils étaient possédés d’esprits démoniaques. Si ce n’est pas là la description du temps de Noé, je ne sais pas ce qui le sera, et, du temps de Lot, je veux dire. Du temps de Noé aussi, ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants, les tribunaux de divorce se remplissaient, et tout, c’était exactement comme ça.

[130] Mais, souvenez-vous, avant que le monde soit détruit, Abraham a été envoyé sur la face de la terre, et il a reçu la promesse qu’il aurait un fils. Et Abraham a rencontré Dieu, à plusieurs étapes, un type de l’église qui a rencontré Dieu. Mais juste avant la destruction, et le retour du fils promis, ou plutôt, sa venue, la venue du fils qui avait été promis, Dieu est descendu et Il S’est manifesté dans une chair humaine, dans un homme, trois hommes. Ils sont venus voir Lot; d’abord, ils sont venus à Abraham, et ils se sont assis. Le nom d’Abraham avait été changé d’Abram à Abraham; de Saraï à Sara.

[131] Et cet Homme, Celui qui parlait, Elohim, quand Il est venu lui parler, qu’est-ce qu’Il a dit? Il a dit : “Où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[132] Il a dit: “Je te visiterai à la période de la vie.” Et elle a ri, dans la tente, derrière Lui. Et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Voyez? Or, Il aurait ôté la vie à Sara sur-le‑champ, pour avoir ri de Sa Parole, mais Il ne pouvait pas le faire, parce que Sara était une partie d’Abraham. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 23

[133] Et aujourd’hui, Jésus a dit, dans Luc, au chapitre 17 et au verset 30 : “Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l’homme…”

[134] Maintenant, souvenez-vous, “Fils de l’homme”, c’est un prophète. Jéhovah a appelé Ézéchiel “fils de l’homme”. Jésus est venu avec trois noms : Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il Se donnait le nom de “Fils de l’homme”, pour que les gens comprennent, parce qu’Il était ce Prophète que le Seigneur Dieu devait susciter.

[135] Maintenant remarquez, ensuite, Il a promis quoi? Que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau, juste avant ce temps-là, avant le feu. Et ce signe-là a été le dernier qu’Abraham a vu, avant l’arrivée du fils promis; et il est redevenu un jeune homme, et elle une jeune femme. Avant… Maintenant remarquez, c’est précisément ce que dit l’Écriture, maintenant nous devons nous attendre à ça.

[136] Et alors, si nous voyons le monde dans la perversion, et les choses qu’on y trouve aujourd’hui, et la façon dont ça se passe, alors, comment pouvons-nous dire que cette partie-là est vraie, et ne pas dire que l’autre aussi est vraie? C’est parce que quelqu’un, vous vous appuyez sur leur intelligence à eux, et non sur l’intelligence du Prince de la Vie, qui était cette Personne, là avec eux, à la porte de Sodome. Maintenant, nous remarquons, nous ne nous appuyons pas sur notre propre intelligence.

[137] Noé ne s’est pas appuyé sur son intelligence. C’était un grand âge de science, mais il ne s’est pas appuyé sur l’intelligence qu’il avait de son époque. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu, et il a agi par la puissance de Dieu, il a préparé une arche pour sauver sa famille. Alors que c’était carrément contraire au bon sens; il n’y avait pas d’eau là-haut, il n’y en avait jamais eu. Mais il savait que si Dieu avait dit qu’il y en aurait, il y en aurait. Alors, il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence, mais c’est par la foi qu’il a agi, selon la Parole de la promesse de Dieu. L’Esprit l’a poussé, et il a agi.

[138] Abraham, il ne s’est pas appuyé sur l’intelligence qu’il avait de la vie humaine. Sa femme, il l’avait épousée à l’âge d’environ dix-sept ans. Et il était maintenant âgé de soixante-quinze ans, et elle de soixante-cinq ans, elle était de dix ans plus jeune que lui. Mais Abraham ne s’est pas appuyé sur son intelligence quand Dieu a dit qu’Il lui donnerait un fils par Sara. Mais il appelait tout, toute preuve scientifique qui était contraire à la Parole de Dieu, tout savoir qui ne se trouvait pas dans la Parole de Dieu, comme si ça n’existait pas. Et il a donné la louange à Dieu, il était fort, il Lui donnait la louange. Il n’a même pas considéré, regardé à son propre corps, ni à Sara dont le corps n’était plus en état d’avoir des enfants, et—et son corps non plus. Il n’a rien considéré, mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur des raisonnements.

[139] “Voyons,” vous dites, “Frère Branham, il est raisonnable que Dieu ne guérisse pas les malades, on a tellement de bons médecins.”

[140] La Bible dit : “Nous renversons les raisonnements.” Nous ne raisonnons pas. La foi ne raisonne pas. La foi croit et accepte. Remarquez.

[141] Mais il a cru, au lieu d’être incrédule; et il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, ce qui était carrément contraire à tout raisonnement. Mais il n’a pas raisonné, il l’a cru, c’est tout. Aucun raisonnement n’aurait pu démontrer la possibilité que ce bébé naisse. Cette femme-là avait passé l’âge de la ménopause, depuis peut-être vingt ans, et son corps à lui était pour ainsi dire mort. Et à l’âge de cent ans, vingt-cinq ans plus tard, il donnait encore la louange à Dieu, ce qui était contraire à toute intelligence de la chose. Mais, par la foi, il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence.

[142] Que se serait-il passé si Moïse s’était appuyé sur sa propre intelligence quand Dieu lui a dit qu’il allait—allait reprendre Pharaon…ou, les enfants d’Israël de la main de Pharaon? Que se serait-il passé s’il s’était appuyé sur sa propre intelligence quand il était là, près de la Colonne de Feu, que Dieu lui a dit : “Vas-y, et Je serai avec toi”? Que se serait-il passé s’il s’était appuyé sur son intelligence quand il les a amenés à la mer Rouge, et qu’ils étaient là, au bord de l’eau, alors que Dieu leur avait promis le pays promis? Que se serait-il passé s’il s’était appuyé sur sa propre intelligence : “Comment vais-je faire pour traverser de l’autre côté? Nous n’avons pas le temps de construire un pont. Il y a l’armée qui arrive, juste derrière nous. Il y a des montagnes de chaque côté de nous. Il y a l’eau devant nous, la mer Rouge”?

[143] Bon, s’il s’était appuyé sur sa propre intelligence, il serait parti, les mains en l’air, en courant, il se serait jeté aux pieds de Pharaon, en disant : “Pharaon, pardonne-moi, j’ai mal agi.”

[144] Seulement il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Mais il a prié, et Dieu lui a dit d’avancer, et la mer s’est ouverte, ce qui était contraire à tout raisonnement. Mais il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence.

[145] Que se serait-il passé si Josué, quand il est allé là-bas avec les autres, les dix dénominations, qu’il s’est rendu là-bas et qu’il a vu ce pays que Dieu avait promis, s’il était revenu avec eux en disant : “Bon, un instant. C’est vrai. Nous sommes comme des sauterelles à leurs yeux. Ce sont des géants. Comment pourrons-nous jamais avoir le dessus sur eux? Nous n’avons même pas d’épées, seulement ce que nous avons pu trouver. Comment pourrons-nous jamais aller là-bas nous emparer de NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 25 ce pays? Voyons, c’est totalement impossible. Ils sont cinquante fois plus nombreux que nous. Ce sont des soldats qui ont reçu une formation, et nous, on n’est qu’une bande de bergers et de tripoteurs de boue de l’Égypte. Comment? Nous n’avons même pas de boucliers, ni rien, comment pourrons-nous jamais nous en emparer?”

[146] Voyons, l’intelligence aurait certainement démontré qu’ils ne pouvaient pas y arriver. N’importe quel militaire, comme lui ou Moïse, n’aurait pas pu s’appuyer sur sa propre intelligence. Seulement leur intelligence, ils ne se sont pas appuyés dessus. Mais ils savaient que Dieu avait dit : “Je vous ai donné ce pays. Allez vous en emparer!”

[147] Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Si vous vous appuyez sur votre propre intelligence aujourd’hui, alors que vous êtes malade, peut-être que vous êtes assis dans un fauteuil roulant, que vous vous mourez du cancer, que vous souffrez du cœur, et que le médecin dit que vous allez mourir, si vous vous appuyez sur cette intelligence-là, vous mourrez. Mais ne vous appuyez pas sur cette intelligence-là. Certainement pas.

[148] Et que dire des murailles de Jéricho, dont on dit qu’ils pouvaient faire une course de chars dessus, sur ces grandes murailles épaisses? Dieu a dit : “Allez là-bas et faites-en le tour tant de fois, et sonnez de la trompette, et tous ensemble, poussez un grand cri, et la muraille s’écroulera.” Eh bien, ça c’était absolument, ce serait insensé pour la pensée charnelle. Mais Josué, il connaissait l’épaisseur de ces murailles-là, parce qu’il en avait construit beaucoup, des murailles, en Égypte. Il savait combien il y avait de ciment dedans, il en connaissait la solidité, on faisait des courses de char dessus, et il y avait même des maisons construites dessus. Mais il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Il a cru que ce que Dieu avait dit était la vérité, et il a obéi à Sa Parole, et les murailles se sont écroulées. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence.

[149] Et que se serait-il passé si, pendant qu’il livrait bataille, et, comme je le prêchais dimanche, et que le soleil allait se coucher, avec l’ennemi qui avait été mis en déroute; cette nuit-là, ils se seraient rassemblés et ils seraient revenus avec d’autres effectifs, ils auraient tué beaucoup de ses hommes. Alors, que se serait-il passé s’il avait dit : “J’ai besoin de la lumière du jour. Il me faut encore la lumière du soleil. Bon, un instant, là. Dieu a établi cet ordre-là, et le soleil tourne, alors, la terre tourne. Maintenant, voyons voir, si je disais au soleil de s’arrêter… Peut-être que si la terre s’arrêtait maintenant, alors, elle perdrait sa force de gravitation, je tomberais”?

[150] Il n’a pas écouté son intelligence. Tout ce qu’il a dit, c’est : “Soleil, arrête-toi; et toi, lune, reste où tu es”, et ils lui ont obéi. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu : “Je t’ai donné ce pays; va t’en emparer.”

[151] Il vous a donné la promesse du Saint-Esprit. Vous pouvez L’obtenir pendant cette convention. Vous pouvez L’obtenir maintenant.

[152] Ne vous appuyez pas sur : “Tu sais, je suis fatigué. Je te le dis, j’ai trop mangé pour souper. Je—je—je n’aimerais vraiment pas que Jean me voie faire ça.” Oh, miséricorde! Vous vous appuyez sur votre propre intelligence.

[153] “La promesse est pour vous, et pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[154] “Le médecin m’a dit que j’allais mourir. Il m’a examiné et il a dit que j’avais ce cancer, que j’avais ceci, ou quelque chose. Je suis condamné à mourir.” Ne t’appuie pas sur cette intelligence- là. Dieu est le Seigneur ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies. Alors, ne t’appuie pas sur cette intelligence-là, sur l’intelligence d’aucun homme. Appuie-toi sur l’intelligence de Dieu.

[155] Que dire de Samson, là-bas dans la campagne, quand les Philistins, mille hommes, se sont jetés sur lui? Et il était là, un petit gringalet aux cheveux frisés, pas plus haut que ça. Il ne, eh bien, il ne s’y connaissait pas dans le maniement de l’épée, parce qu’il ne savait pas, il n’avait aucune formation, formation militaire. Il avait l’air d’une espèce de petite femmelette aux cheveux frisés, avec sept tresses qui pendaient, le fils à maman, qui se tenait là, et voici mille Philistins qui arrivent. Eh bien, il n’avait rien à la main. Il a regardé par terre, et il a trouvé une vieille mâchoire blanchie, de mulet, et il l’a ramassée.

[156] Or, a-t‑il dit : “Voyons voir, là, je ne ferai pas grand-chose avec ceci, parce que les casques qu’ils ont sur la tête, ils… Ces Philistins, tous ces soldats-là, ils ont tous des lances. Ils ont tous des cuirasses. Et leurs casques pèsent une quinzaine de livres chacun. Ce sont de grands gaillards, déterminés. Eh bien, si jamais je frappais un de ces casques-là avec cette vieille mâchoire cassante, voyons, elle se casserait en mille morceaux. Voilà.”?

[157] Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a tout simplement pris ce qu’il avait à la main, et il s’est mis à frapper les Philistins. Et après en avoir assommé mille, il avait encore la mâchoire à la main. Amen.

[158] Ce que la théologie des hommes en dit, ça m’est égal, ne vous appuyez pas là-dessus. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Certainement, il le croyait.

[159] Que se serait-il passé si David avait écouté la théologie de Sams-…de Saül? Goliath était là-bas qui se glorifiait, et tout le monde avait peur; Saül, qui dépassait d’une tête toute l’armée. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 27 Goliath disait : “Que quelqu’un vienne donc se battre contre moi. Il n’est pas utile que—que nous mourions tous. Si je vous tue, alors vous nous servirez. Et si vous me tuez, eh bien, c’est nous qui vous servirons”, c’est parce qu’il tenait le haut du pavé. C’est comme ça que le diable aime faire, quand il a tout son séminaire avec lui, qu’ils sont tous là, quand il se présente, voyez-vous.

[160] Ce brave petit David, il se promenait là-bas, avec un morceau de peau de mouton sur le dos; le teint rosé, les épaules tombantes, un petit bout d’homme de peut-être cent ou cent dix livres. Il a dit : “Vous n’allez pas me dire que l’armée du Dieu vivant, qui est liée à une alliance par la circoncision, va rester là et laisser ce Philistin incirconcis défier l’armée du Dieu vivant?”

[161] Saül a dit : “Viens ici, mon garçon.” Il a dit : “J’admire ton courage, mais les jours des miracles sont passés. Nous, on n’a rien de tout ça, tu vois. Et je vais te dire quelque chose : Quelle carte de membre as-tu à me montrer? Tu vois? Tu n’as même pas d’armure. Tu n’as rien d’autre qu’une fronde à la main. Tu vois? Tu n’as pas de doctorat en philosophie, ni de doctorat en droit. Comment vas-tu faire? Voyons, cet homme-là est un guerrier. Voyons, il—il a un doctorat en théologie, il a un doctorat en droit, en philosophie, et quoi encore. Voyons, il a tellement de diplômes qu’il pourrait en tapisser un mur. Et toi, qui es-tu? Un berger.”

[162] Il a dit : “Mais je voudrais te dire quelque chose.” Il a dit : “Sais-tu quoi?” Il a dit : “Je faisais paître les brebis de mon père là-bas, et”, il a dit, “un lion est venu en enlever une, et il est parti avec. Et, tu sais, j’ai pris cette petite fronde, et j’ai couru après lui, et je l’ai assommé. J’ai arraché le—l’agneau de sa gueule, et alors il s’est dressé contre moi. J’ai simplement pris mon couteau et je l’ai tué.” Il a dit : “Je suis reparti. Et là, un ours est venu enlever cette brebis, il l’a prise et il est parti avec. Je l’ai tué, lui aussi.” Il a dit : “Maintenant, le Dieu… Pas mon doctorat en philosophie, pas ma propre intelligence. Je ne peux pas t’expliquer comment je fais. Je ne sais pas comment la chose se fait. Mais le Dieu,” amen, “le Dieu qui m’a délivré de la patte de l’ours, et du lion, combien plus Il me délivrera de la main de ce Philistin incirconcis!”

[163] Un évêque, Saül, a dit : “Tu sais, je crois que tu as un appel, mon garçon. Je vais te dire, si tu viens ici, je vais te montrer comment te battre en duel, tu vois. Et je vais te dire, je suis—je suis docteur, alors mets donc mon armure. Je voudrais t’habiller.” David s’est tenu là, et ils lui ont donné un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ça, et—et le pauvre petit ne pouvait même plus bouger. Il ne savait pas comment.

[164] Il a dit : “Je ne suis pas accoutumé à ceci. Ce gilet ecclésiastique ne me va pas. Débarrassez-moi de ça. Laissez-moi y aller avec ce que Dieu m’a donné pour m’aider.” C’est-à‑dire la foi dans la puissance de Dieu. Et il—il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur ce que quelqu’un d’autre avait dit. Il s’est appuyé sur la foi. En effet, il savait que si Dieu l’avait délivré de la patte de l’ours, combien plus Il le délivrerait de ce Philistin!

[165] Eh bien, si Dieu vous a aimés assez pour vous retirer du péché et pour vous remplir du Saint-Esprit, qu’est-ce que vous avez, pauvres pâtes molles, partout dans le pays, est-ce qu’Il ne vous délivrera pas à plus forte raison de votre affliction, puisqu’Il a promis de le faire? C’est la Parole de Dieu qui le dit. Il le fera. Certainement, Il l’a délivré de sa main.

[166] Oh, chacun des prophètes, qu’est-ce qui se serait passé s’ils s’étaient appuyés sur leur propre intelligence, à leur époque? Ils ne seraient jamais allés voir les sacrificateurs et les souverains sacrificateurs, pour les traiter de “murailles blanchies”, et tout le reste. Ils n’auraient jamais prophétisé contre eux. Ils auraient été comme certains de ces prophètes contemporains, ils auraient été d’accord, ils auraient porté de beaux vêtements, et auraient été dans les palais des rois.

[167] Qu’est-ce qui se serait passé si Jean avait essayé de s’appuyer sur sa propre intelligence? Mais il s’est présenté là sans hésiter.

[168] Ils disaient : “Un instant, là, Jean, ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce.”

[169] Il est allé sans hésiter se présenter devant Hérode…?… et il a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.” Oui monsieur. Ils disaient : “Sais-tu qui c’est, ça? C’est le proc-… — Je m’en fiche, de qui c’est.” Il ne s’appuyait pas.

[170] Ils disaient : “Mais, tu sais, tu n’as pas grand-chose. Tu es dans le désert, là. L’association ne voudra pas t’accepter si tu te mets à te conduire comme ça.” Les associations, pour lui ça ne comptait pas. Il ne s’appuyait pas sur sa propre intelligence, mais sur l’intelligence de Dieu. Certainement.

[171] Il y a eu un homme qui lui, s’est appuyé sur sa propre intelligence, et il s’appelait Judas Iscariot. Oh, il… Je—je ne vois pas comment il a pu faire une chose pareille. Il avait marché avec Christ, face à face, exactement comme Ève l’avait fait au commencement. Il avait vu la confirmation, il avait regardé Dieu en face, comme Ève l’avait fait dans la fraîcheur du soir. Ève avait regardé Christ, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin. Et Judas s’était assis, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin de Gethsémané et à bien des endroits, et il avait regardé ce même Christ. Il L’avait entendu enseigner, démontrer ce qu’Il était, par la Parole, confirmer qu’Il était le prophète dont Moïse avait annoncé qu’Il serait suscité. Il leur avait dit, en prenant l’Écriture, Qui Il était, et tous les détails. Ils avaient vu Dieu NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 29 démontrer qu’Il était bien Celui-là; et ensuite, il s’est appuyé sur sa propre intelligence.

[172] Comment a-t‑il pu faire une chose pareille? C’est parce qu’il n’y avait rien à l’intérieur de lui, au départ. Il n’était pas une semence fécondée. Il était le fils de la perdition, né de la perdition, et il est retourné à la perdition. Maintenant, remarquons. Mais il est parti comme ça, peut-être qu’il s’était fait une idée de la chose par son intelligence. Peut-être qu’il pensait que Jésus… Il avait tant de respect pour Lui : “Bon, il me semble que je pourrais peut-être Le vendre pour trente pièces d’argent. Comme ça, j’aurai de l’argent, et je pourrai faire quelque chose avec. Et Il est capable de Se délivrer tout seul.” Voyez-vous, il ne savait pas que, selon l’Écriture, il avait été suscité pour prendre cette position-là.

[173] Et les gens d’aujourd’hui non plus, ils ne se rendent pas compte de l’état dans lequel ils sont. Cette église de Laodicée est destinée à être dans cet état-là, à mettre Christ dehors. Et Lui, Il frappe, Il cherche à revenir à l’intérieur [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.], mais sans aucune collaboration, nulle part. Il confirme Sa Parole à l’époque actuelle, comme Il l’a fait à chaque époque, et ils s’en détournent carrément. Ils s’appuient sur leur propre intelligence, c’est—c’est aussi simple que ça.

[174] Ou peut-être, disons que—qu’il pensait comme ceci : que s’il vendait Christ pour trente pièces d’argent, eh bien, qu’il aurait de la—de la communion fraternelle avec certaines des grandes dénominations de l’époque, les pharisiens et les sadducéens. Il a pu se dire : “Bon, attends un peu, Il peut se débrouiller tout seul. Je L’ai vu livrer de grandes batailles; je—je sais qu’Il peut se débrouiller tout seul. Alors, aussi bien me faire un peu d’argent, un genre de—de petit fonds de retraite, comme on dit. Et puis, peut-être qu’à ce moment-là j’aurais la cote auprès des églises d’aujourd’hui, si je Le leur livrais.” Voyez? Mais il s’est appuyé sur sa propre intelligence, plutôt que sur l’intelligence de savoir que c’était là la Parole de Dieu confirmée. Et il a fait à Jésus exactement ce que les Écritures avaient dit qu’il ferait.

[175] Et aujourd’hui, le monde ecclésiastique a mis Christ à la porte, en ces derniers jours, et c’est exactement ce que le Livre de l’Apocalypse a dit qu’ils feraient. C’est l’esprit de Judas de nouveau, sous forme d’église : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Parole.” Voyez? C’est exact. Alors, oh! la la! quel en a été le résultat? La mort, exactement comme pour Ève. Et c’est ce qui se produit chez tous les autres, qui cherchent à pervertir la Parole de Dieu, et qui s’appuient sur leur propre intelligence. Même maintenant, ils vendent, pas pour trente pièces d’argent, mais peut-être pour devenir, oh, quelqu’un de haut placé, avec une expérience de séminaire. Ça ne vaut pas trente pièces d’argent, mais ils la vendent quand même, ils vendent l’intelligence qu’ils ont de Dieu, pour une chose pareille.

[176] Quelle différence entre eux et le grand érudit, saint Paul, qui possédait toute la connaissance dont il aurait pu se glorifier. Mais il a dit : “J’ai rejeté tout cela, tous mes raisonnements. J’ai rencontré une Colonne de Feu, un jour que j’étais en route vers Damas.” Il a dit : “Je ne suis pas venu vers vous avec une supériorité de langage, parce que si je l’avais fait, vous auriez mis votre confiance dans la sagesse des hommes. Mais je suis venu vers vous avec la puissance et les démonstrations du Saint- Esprit, pour que vous—que vous vous appuyiez sur la Parole de Dieu.” Amen. Il a dit : “Si un Ange du Ciel venait vous annoncer quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème”, Galates 1.8. C’est exact. Non monsieur. Il n’a jamais fait cela.

[177] La petite femme au puits, elle était immorale. Mais, elle savait que les églises l’avaient excommuniée, et, mais elle ne s’est jamais appuyée sur sa propre intelligence. Quand, au puits, elle a rencontré cet Homme qui lui a dit tout ce qu’elle avait fait comme péchés, elle est allée à la ville en courant. Or, ce n’était pas bien de la part d’une femme d’agir comme ça, d’aller là-bas et de dire quoi que ce soit, parce que c’était une prostituée. Mais quand elle a eu rencontré Jésus, elle ne s’est jamais appuyée sur l’intelligence des gens de l’époque. Elle est allée dire : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Elle ne s’est jamais appuyée sur son intelligence. Non.

[178] La vierge Marie, quand l’Ange Gabriel est venu la voir et qu’Il lui a dit qu’elle aurait un bébé, sans avoir connu d’homme. Fiou! Ça ne s’était jamais produit. Elle ne s’est pas du tout appuyée sur sa propre intelligence, qu’une femme ne pouvait pas avoir un bébé sans avoir un—un mari. Elle ne s’est pas appuyée là- dessus. Mais elle a dit : “Voici la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon Ta Parole.” Elle n’a pas dit : “Comment vais-je faire cela? Quand vais-je faire cela? Comment est-ce que tout cela va se passer?”

[179] L’Ange a dit : “Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre; et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.”

[180] Elle a dit : “Voici la servante du Seigneur.” Elle ne s’est pas fiée à son raisonnement, que c’était une chose impossible. Elle a seulement dit : “Voici la servante du Seigneur.” C’est exact. Remarquez.

[181] La—la femme qui avait la perte de sang, le médecin lui avait dit, il avait dit : “Il n’y a pas d’espoir.” Elle avait dépensé tout son bien chez les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle ne s’est pas appuyée là-dessus. Quand Jésus… Elle s’est frayé un chemin dans la foule, et elle a dit : “Je crois que si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie.” Elle s’approche donc. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 31

[182] “Attends un peu, là, le médecin a dit que ‘tu ne peux pas te rétablir’.” Il y avait bien des années qu’elle avait cette perte de sang. Elle s’affaiblissait tout le temps, son état empirait. Les médecins l’avaient condamnée. L’intelligence qu’ils avaient de son cas se limitait à ça.

[183] Mais elle a dit, par la foi! Il n’y avait aucun passage de l’Écriture qui lui disait de faire ça. Mais elle a dit : “Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie”, et elle s’est faufilée jusque-là et elle L’a touché. Elle est retournée s’asseoir.

[184] Jésus s’est retourné, et Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il la trouve. Il lui a parlé de sa perte de sang.

[185] Et elle a senti, à ce moment-là, dans son corps, elle n’a pas pu le prouver sur le coup, mais elle a senti dans son corps que sa perte de sang s’était arrêtée. Elle n’a pas du tout raisonné, que “si le médecin l’avait condamnée, comment était-il possible qu’elle reçoive de l’aide d’ailleurs?” Elle ne s’est jamais fiée au raisonnement, mais elle s’est fiée à la foi.

[186] Or, la Bible dit qu’ “Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos faiblesses”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ne vous fiez pas au raisonnement, de dire, oh, que c’est… Il a dit : “C’est ce qu’Il est aujourd’hui. Il est en ce moment même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos faiblesses. Le même hier, aujourd’hui et pour toujours.”

[187] Pensez-vous, quand j’étais là, un prédicateur baptiste, et que l’Ange du Seigneur est venu me voir là-bas, et qu’Il m’a donné la commission d’aller faire ce que je fais maintenant? Mais, mon pasteur a dit : “Tu as perdu la tête. Voyons, tu as fait un cauchemar, tu…” J’ai dit : “Vous faites mieux de m’ôter ma carte de membre tout de suite.”

[188] Bon, il a dit : “Comment est-ce que toi, qui n’as même pas complété tes études primaires, tu vas prêcher dans le monde entier? Comment est-ce que tu vas prier pour des rois et des potentats, alors que tu—tu—tu ne sais même pas employer une bonne grammaire?”

[189] Je ne mettais pas ma confiance dans ma grammaire. Je ne mettais pas ma confiance dans aucune capacité personnelle. J’avais reçu une commission. Alléluia! Je ne me suis pas fié à des raisonnements. Si j’avais écouté les raisonnements, probablement que des milliers de gens seraient morts, il y a des années. Mais j’ai porté un Message, exactement comme Il l’avait dit, tout autour du monde.

[190] Et, par la grâce de Dieu, je repars; pas par le raisonnement, mais par une commission. Alléluia! Je ne me suis pas appuyé… Vous dites : “Vous avez cinquante-cinq ans.” Même si j’en avais quatre-vingt‑quinze, ça n’a absolument rien à y voir. Il est toujours le même Dieu qu’Il était avec Abraham. Oui monsieur. Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence des choses.

[191] Et, après que le signe est allé de l’avant, quand la Voix a suivi, les églises se sont mises à me rejeter et à me fermer leurs portes, à cause de la Doctrine, alors qu’aucun d’eux n’ose se présenter devant moi pour me dire qu’Elle est vraie ou fausse. Je mets n’importe lequel d’entre eux au défi. Oui. Ce n’est pas pour faire le malin, mais je sais où j’en suis. C’est vrai. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont fermé toutes les portes. “Maintenant qu’est-ce que vous allez faire?”

[192] L’autre jour, j’étais là, sur la montagne. Je disais : “Seigneur, je n’ai qu’une porte ouverte dans tout le pays, pour autant que je sache, c’est à Phoenix, en Arizona. C’est la seule que j’ai.” Comme je descendais la montagne, aussi clairement que j’ai jamais entendu quelqu’un parler, Il a dit : “Que t’importe? Toi, suis- Moi.” …?… Pas sur ma propre intelligence. Je m’appuierai sur Sa promesse.

[193] Oh, mon ami, ne vous appuyez pas sur les raisonnements. Écriez-vous alors, comme Eddie Perronet, autrefois : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous; Couronnez-Le Seigneur de tous.

[194] C’est exact. Ne vous appuyez pas sur ce que vous, vous pensez, sur ce que quelqu’un d’autre pense. Par la foi, acceptez la promesse de Dieu. Voulez-vous le faire? Maintenant, il ne s’agit pas de savoir si quelqu’un d’autre l’a fait ou ne l’a pas fait, mais qu’en est-il de vous? Vous, que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle le Christ, qui Se fait connaître aujourd’hui, de la même manière qu’Il l’avait fait à cette époque-là? Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Prions.

[195] Seigneur Jésus, Roi des rois, Seigneur des seigneurs, Dieu des dieux, Dieu de tous les potentats, le Premier, le Dernier, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, l’Étoile Brillante du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, la Racine et la Postérité de David, viens, Seigneur Dieu, le même hier, aujourd’hui et pour toujours!

[196] Bénis cette assemblée de gens, Seigneur. Cette… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] qui va bientôt commencer, demain. Nous avons eu quelques réunions ici, et Tu nous y as bénis. Tu T’es fait connaître à nous. Je Te prie, ô Dieu, de NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 33 continuer à Te faire connaître à nous. Bénis-nous ce soir. Aide- nous maintenant. Nous sommes un peuple dans le besoin.

[197] Et, Seigneur, Tu sais que je n’aime pas gronder les gens, mais comment faire taire cette chose sacrée qui brûle en moi? Je n’aime pas faire cela, Seigneur. Tu connais ma vie, mon cœur. Je dois le faire. Aussi je Te prie, ô Dieu, de m’aider à le faire. Donne-moi seulement la grâce, et que je ne m’appuie jamais sur ma propre intelligence, mais que je m’appuie sur Ta promesse. Au Nom de Jésus. Amen.

[198] Je voudrais que vous soyez tous très respectueux pendant quelques instants. Assis dans cette assemblée de gens, sans doute qu’il y a des hommes et des femmes qui sont malades. Combien ici sont malades et affligés, levez la main, dites simplement : “J’ai besoin de Dieu”? Levez simplement la main, là : “J’ai besoin de Dieu.”

[199] Bon, je ne connais pas un grand nombre de personnes. Je connais les trois garçons qui sont assis juste ici. Je connais Monsieur Dauch et sa femme, qui sont assis là. Je pense, je pense que c’est Sœur Moore ici. Je n’en suis pas sûr. C’est ça, Sœur Moore? À part ceux-là, je pense que c’est tout. Frère Mike, et l’estrade. Ça, c’est pour autant que je sache, d’après ce que je vois, tous ceux que je connais.

[200] Mais le Père Céleste, qui a promis, et, qu’en ce jour-ci, qu’Il confirmerait ce qu’Il est, dans cet âge-ci, exactement de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome. Est-ce qu’Il l’a promis? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’Il Se manifesterait! Croyez-vous cela? [“Amen.”]

[201] Maintenant, si vous voulez prier, et par la foi! Ne cherchez pas à raisonner, là : “Comment est-ce que je peux Le toucher comme Souverain Sacrificateur?”

[202] Or, la Bible dit, dans le Nouveau Testament : “Il est en ce moment même le Souverain Sacrificateur. Il reste en place comme Souverain Sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek. Il est le Souverain Sacrificateur pour toujours. Il n’y a pas d’autre Souverain Sacrificateur que Lui. Aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes, que Christ Homme.” C’est vrai. Il est le seul, et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[203] S’il est encore le même Souverain Sacrificateur, et que la Bible dit que “nous pouvons Le toucher par le sentiment de nos faiblesses”, alors, comme cette petite femme qui avait touché Son vêtement, votre foi peut Le toucher ce soir, et Il agira de la même manière, dans une chair humaine, qu’Il avait agi quand Il était dans une chair humaine, là-bas, au—au chêne d’Abraham. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, priez, simplement, tous ceux qui ont un besoin. Et je—je…

[204] C’est comme je le disais, un don, ce n’est pas quelque chose comme de prendre un couteau, et si vous voulez vous en servir pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou ce que vous voulez faire. Ce n’est pas ça un don de Dieu. Voyez? Non.

[205] Un don de Dieu, c’est un moyen que vous avez de vous enlever du chemin. Et les dons et les appels relèvent de la prédestination de Dieu. “Les dons et les appels sont même sans repentir.” Vous naissez avec. C’est un petit levier pour vous faire passer d’une vitesse à l’autre, mais vous ne pouvez pas appuyer sur l’accélérateur. Voyez? C’est Dieu qui doit le manœuvrer. Vous devez vous enlever du chemin.

[206] Votre foi à vous peut le manœuvrer, pas la mienne; la vôtre. La mienne, c’est de s’enlever du chemin, c’est tout. Croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ vit aujourd’hui.

[207] Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Vous dites : “Eh bien, regardez, là, mon—mon état est très grave, frère. Vous ne me connaissez pas. J’ai été dans ce fauteuil roulant… J’ai été…”

[208] Ce que vous avez été, pour moi ça ne compte pas. Voyez si Dieu ne va pas descendre et faire exactement ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Il le fera dans votre corps, dans mon corps, nous faisons bloc ensemble en croyant en Lui. Il le fera, parce qu’Il a promis de le faire.

[209] Or, ne vous appuyez pas sur ce que quelqu’un a dit : “Oh, ça, c’est—c’est de la télépathie”, c’est comme ça qu’ils appellent Cela. Ils ont dit la même chose de Jésus. Ils L’ont traité de diseur de bonne aventure, de “démon”. Mais Il était le Fils de Dieu, parce qu’Il correspondait à la Parole promise de Dieu.

[210] Maintenant, comme je le disais, les—les salles qu’on a, on n’est pas obligés d’avoir ça, de pouvoir venir imposer les mains aux gens. Nous leur avons imposé les mains hier soir. Mais la seule chose que vous êtes obligés d’avoir, c’est la foi, et ensuite de reconnaître. Par la foi, vous l’acceptez, par la foi. Pas—pas par quoi que ce soit que… Ne dites pas : “Eh bien, là, comment est-ce que cela peut se faire?”

[211] Si je pouvais vous dire comment cela se fait, alors, ce ne serait plus de la foi. Je ne sais pas comment cela se fait. Je ne sais pas, mais je le crois. Je—je ne sais pas comment—comment Dieu fait pour sauver un pécheur, mais Il le fait. Je ne sais pas comment Dieu fait toutes ces choses-là, mais je l’accepte. Il—Il le fait, et c’est comme ça. En effet, je ne peux pas l’expliquer. Maintenant, bon, je… Ça ne s’expliquera jamais. Personne ne peut l’expliquer. Parce que si vous l’expliquez, à ce moment-là, ce n’est plus de la foi. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 35

[212] Je ne peux pas comprendre que Dieu et Christ puissent être une seule et même Personne, mais Ils l’étaient. L’Écriture le dit. Eh bien, vous ne pouvez pas l’expliquer, mais Ils l’étaient. “Mon Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui est en Moi. Si Je ne fais pas Ses œuvres, alors cela montre que Je ne suis pas de Lui. Mais si Je fais Ses œuvres, alors c’est Lui-même qui rend témoignage que Je suis de Lui.”

[213] Eh bien, c’est la même chose maintenant, exactement la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, si vous êtes prêts à le croire.

[214] Maintenant, il y a un homme assis juste ici devant moi, il a les cheveux bruns. Il porte une montre au bras, un complet foncé. Il porte des lunettes. Si vous regardez ici, vous le verrez assis, les yeux fermés, il prie. Je ne connais pas cet homme. Le Père Céleste sait que je ne le connais pas. Mais je vais juste m’occuper de lui un petit instant, parce qu’il semble être vraiment sincère, assis là. Depuis que j’ai fait mention de cela, cet homme a simplement fermé les yeux et il s’est mis à prier. Cet homme est un inconnu pour moi, là, vous voyez mes mains. Je ne le connais pas. Dieu connaît cet homme, et Il peut me révéler, — si cette promesse de la Bible est vraie, — Il peut me révéler la raison pour laquelle cet homme a les yeux fermés, et pour quoi il prie. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[215] Le croyez-vous, monsieur? Si vous voulez bien ouvrir les yeux, vous, assis juste ici, regardez ici. Croyez-vous ça? Très bien. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais Dieu vous connaît. Il s’est mis à pleurer, là, il verse des larmes. En effet, je peux lui dire tout de suite que Dieu va exaucer sa demande, voyez-vous, parce que c’est ce qui vient de le toucher, cette Lumière; c’est passé des ténèbres à la Lumière. Voyez?

[216] Or, cet homme, il prie pour quelqu’un d’autre, il s’agit de ce petit garçon qui est assis ici, près de lui. C’est son fils. C’est exact. Maintenant, ce petit garçon, il souffre de—de troubles gastriques, et il a aussi quelque chose aux intestins. C’est exact. C’est exact.

[217] Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de l’Arizona. Vous êtes de la Californie. C’est exact. Et vous êtes un ministre, vous êtes membre des Assemblées de Dieu. C’est vrai. Vous êtes le révérend McKeig, ou, révérend Keig, c’est exact. Est-ce vrai? Faites signe des mains, comme ceci. Maintenant votre petit garçon va guérir. Votre foi!

[218] Maintenant qu’est-ce? Bon, cet homme est là, les mains levées, il ne me connaît pas, je ne le connais pas. Mais qu’est- ce qu’il y a eu? Il a touché le Souverain Sacrificateur. Or, voyez-vous, il n’a pas pu s’appuyer sur sa propre intelligence. Maintenant, ce qu’il doit faire, qu’est-ce qu’il lui reste à faire, là? Il doit croire que ce qui lui a été dit est la vérité, parce qu’il sait qu’il ne me connaît pas. C’est exact.

[219] Tenez, il y a une femme assise juste ici devant moi, elle aussi, elle a la tête inclinée. Elle souffre d’un cancer. Elle aussi, elle vient de la Californie. J’espère qu’elle ne passera pas à côté. Mademoiselle Adams, c’est comme ça que vous vous appelez. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Oui, c’est bien vrai.

[220] Il y a une dame assise au fond, ici. Je ne peux pas mettre… la montrer simplement du doigt, mais je vois une Lumière au- dessus d’elle. Elle a des ennuis sérieux. Une chose, elle a mal au cou. Autre chose, elle—elle a des—des problèmes spirituels, elle s’inquiète, se fait du souci pour ça. Et elle a un problème de famille; sa fille s’est enfuie dernièrement. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas? Elle a la main levée. Madame Miller, c’est exact. Croyez-vous? Dieu vous la renverra, Il guérira votre corps. Maintenant, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est totalement inconnue, tout à fait.

[221] Il y a une dame assise ici, dans l’auditoire. Elle—elle n’est pas d’ici; elle aussi, elle est de la Californie. Elle a un cancer, et c’est un cancer du sein. Elle a été opérée à un sein, et le cancer s’est propagé à l’autre. C’est exact. Madame Kalin, c’est exact. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous le croyez. Je suis un inconnu pour vous, madame, je ne vous connais pas. C’est vrai. Voyez? Elle, c’est le cancer. Pour que vous sachiez que Dieu est présent!

[222] Il y a une dame assise juste à côté d’elle. Son nom est Madame Harris. Elle m’est totalement inconnue. Mais quand l’Esprit a touché cette femme-ci, elle aussi, elle avait de la compassion pour elle, et elle vient de la Californie. C’est exact. Et elle a mal à l’épaule. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si c’est vrai, levez la main, pour que les gens voient; elle m’est totalement inconnue.

[223] Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Qu’est-ce qui peut faire cela? Ça ne s’explique pas. C’est un paradoxe. Ça dépasse l’explication. Demandez à ces gens; je ne les ai jamais vus de ma vie, je ne savais absolument rien d’eux. Ça pourrait continuer comme ça, dans toute l’assemblée.

[224] Mais, maintenant, regardez, ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence, mais appuyez-vous sur ce qu’Il a promis, qu’Il ferait cela. N’est-ce pas là le même Esprit qui a habité dans une chair humaine, qui savait que Sara avait ri dans la tente, derrière cet Homme. Pas vrai? Et Il a promis, juste avant que le monde soit détruit par le feu, qu’alors le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau de la même manière, que le—le Fils de l’homme (prophétique) Se révélerait dans une chair humaine, — comme Il l’est ici avec nous ce soir, — de la même manière qu’Il NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 37 l’avait fait à l’époque. Alors à quelle heure vivons-nous? Tout près de la destruction.

[225] Mon ami, ne restez pas un pécheur plus longtemps, dans cette salle. Acceptez Jésus-Christ, pendant que vous êtes dans Sa Présence. Bon, je sais, ce qui se fait d’habitude par les prédicateurs, c’est la coutume, ils vont supplier et raconter des histoires, parler de maman qui est morte et qui est de l’autre côté. Il n’y a pas de mal à ça. Mais nous ne venons pas en fonction de notre mère qui est morte. Ma mère aussi, elle est morte; même chose pour mon père. Mais nous venons intelligemment, en l’acceptant sur la base de ce que Dieu S’est manifesté en Jésus-Christ pour ôter les péchés du monde. Nous venons et nous mettons notre foi dans l’Expiation. Maintenant qu’Il a confirmé Sa Parole…

[226] Quelle église vous avez fréquentée, ça m’est égal, que ce soit l’église méthodiste, baptiste, catholique, presbytérienne, ou pas d’église du tout. Si vous êtes prêt à reconnaître que vous en avez reçu une compréhension différente, que vous savez que vous n’êtes jamais vraiment né de nouveau, mais que vous le désirez, et que vous désirez l’accepter maintenant, la promesse, maintenant. Vous ne serez peut-être pas rempli tout de suite, mais vous serez rempli quand…à mesure que les réunions se poursuivront. Si vous voulez l’accepter sur ces bases-là, voulez-vous vous lever et je vais prier pour vous, de l’endroit où vous êtes. Tous ceux qui sont ici, qui savent…

[227] Ne vous appuyez pas sur vous-même, eh bien, en disant : “J’ai parlé en langues.” Ça, ça n’a absolument rien à y voir. Moi aussi, je crois au parler en langues.

[228] Mais j’ai vu des sorcières, des démons, et tout le reste, parler en langues et interpréter. C’est vrai. Demandez aux missionnaires ici, nous pouvons nous renseigner, Frère Creech, tu sais que c’est vrai. Je les ai vus parler en langues, et boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable. Certainement. Je les ai vus poser un crayon par terre, et celui-ci s’est soulevé et a écrit en langues inconnues; et la sorcière, le sorcier se tenait là, et il en a donné l’interprétation.

[229] Alors, le parler en langues, ce n’est pas le signe que vous avez le Saint-Esprit. Si ça, si vous parlez en langues et que vous niez cette Parole, il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est vrai, oui, c’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence.

[230] Quelqu’un, bon, vous direz : “Eh bien, j’ai poussé des cris.” Moi aussi, j’en pousse. Mais ne vous appuyez pas là-dessus.

[231] J’ai vu toutes sortes de puissances démoniaques pousser des cris et hurler. J’ai vu des musulmans pousser des cris et hurler, ils s’emballaient tellement, au point de se transpercer les mains avec des esquilles. En Inde, je les ai vus pousser des cris, sauter en l’air, prendre des boules remplies d’eau et en enfoncer l’hameçon dans leur peau, et marcher sur des charbons brûlants, c’est vrai, alors qu’ils renient Jésus-Christ.

[232] Voyez-vous, ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence, mais sur la Parole de Dieu. Si votre vie n’est pas à la hauteur de cette Bible, pour croire chaque Parole qui s’y trouve, mais que vous voulez y croire, que vous voulez que Dieu fasse Sa volonté en vous, — parce que vous pouvez être une partie de Dieu, — voulez-vous vous lever, dire : “Je vais l’accepter tout de suite, frère.” Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux. Que Dieu vous bénisse. Puisse Dieu vous l’accorder, vous, tous ces gens sincères. Vous dites… Continuez simplement— simplement à vous lever, simplement…

[233] Vous dites : “Je suis membre d’église, Frère Branham, mais vraiment, je suis pentecôtiste, mais vraiment, pour ce qui est de dire, vraiment, que je peux croire que toute la Parole est la Vérité, je ne peux tout simplement pas le faire, mais je—je veux le faire. Aidez-moi, priez pour moi. Je veux me lever et dire : ‘Je—je…’” Vous dites : “Eh bien, écoutez, je suis assise ici, ou j’ai témoigné à cette église, que j’en étais là.” Mais vous le savez, au fond de votre cœur, que vous n’en êtes pas là. Dieu aussi, Il sait que vous n’en êtes pas là, voyez-vous, alors pourquoi ne pas vous lever? Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence, mais appuyez-vous sur Sa Parole.

[234] Voulez-vous vous lever, d’autres personnes? Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. “Ô Dieu, aide-moi.” Que Dieu vous bénisse tous. C’est bien. Continuez simplement à vous lever.

[235] Vous dites : “Est-ce que ça va m’avancer à quelque chose?” Levez-vous une bonne fois, vous verrez si ça va vous avancer à quelque chose. Soyez vraiment sincère : “Je veux, Frère Branham, je veux marcher droit. Je veux marcher droit.”

[236] Bon, je ne dis pas de quitter votre église. Non monsieur. Restez là, à l’endroit où vous êtes, mais soyez une personne vraiment remplie du Saint-Esprit dans cette église-là, c’est tout. Vous dites : “Eh bien, je ne sais pas ce que mon pasteur en dira.” Il vous appréciera si vous êtes, s’il est un homme de Dieu. C’est exact.

[237] “Que votre lumière luise tellement devant les hommes qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient leur Père.”

[238] Que Dieu vous bénisse. Eh bien, que Dieu vous bénisse tous les deux, et vous; et vous, frère, vous. Que Dieu vous bénisse, chacun. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ici. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 39

[239] Maintenant, vous qui vous êtes levés, si vous vous sentez mieux après vous être levés, levez donc la main pour faire savoir aux autres que vous vous sentez mieux après vous être levés. Voyez-vous, toutes les mains. Voyez? Bien sûr que vous vous sentez mieux. Voyez-vous, vous êtes sincère. Vous vous levez, pour dire : “Je vais rendre témoignage.”

[240] “Celui qui prendra Mon parti ici, Je prendrai son parti là-bas. Celui qui aura honte de Moi ici, devant ces hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints Anges.” N’ayez pas honte de Lui. Ne vous appuyez pas sur votre propre raisonnement. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu. “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.”

[241] Y en aurait-il d’autres, juste avant que nous priions? Alors, courbons la tête. Que Dieu vous bénisse, sœur. Bien sûr. Que Dieu vous bénisse, et vous, frère. Certainement. Est-ce qu’il y en aurait un autre, là, pendant que nous avons la tête inclinée? Que Dieu vous bénisse, et vous. Bon, c’est ça, il y en a encore parmi vous qui se lèvent. Nous allons simplement attendre un instant, un petit instant. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Vous dites : “Est-ce que ça signifie quelque chose de dire : ‘Que Dieu vous bénisse’?” C’est ainsi que je prononce mes bénédictions sur vous. Que Dieu vous bénisse.

[242] Certains d’entre vous qui sont debout le long du mur, vous n’avez pas de place pour vous asseoir, voulez-vous simplement lever la main, pour dire : “Moi, ô Dieu, c’est de moi qu’il est question”? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous; et vous, sœur; et vous, mon frère; et vous, ma sœur.

[243] Oh, le Saint-Esprit se déplace avec tellement de douceur sur l’auditoire. Pouvez-vous Le ressentir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme, ici sur l’estrade. Que Dieu vous bénisse, au coin, là-bas. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Oui.

[244] Ô Saint-Esprit, agis à nouveau dans nos cœurs maintenant. Montre-nous nos fautes, Seigneur. Nous ne… Nous ne nous appuierons pas sur notre propre intelligence, notre propre raisonnement. Mais nous nous appuyons sur Toi, parce que nous savons que nous nous tenons à Ta promesse Divine confirmée, d’aujourd’hui. Tu T’es fait connaître au-delà de tout, au-delà de tout raisonnement. Nous ne pouvons pas raisonner ni expliquer la chose. Mais Tu es descendu ici, au milieu de nous, maintenant, et Tu nous as montré que Tu es ici. Et des hommes et des femmes le croient et l’acceptent.

[245] Ô Dieu, prends chacun d’eux dans Ton sein, et cache-les dans le Rocher des Âges, jusqu’à ce que les feux soient passés. Nous allons bientôt être brûlés, Seigneur. Nous le savons. Nous en sommes revenus à Sodome. “Mais le juste ne périra pas avec le coupable.” Tu appelleras Tes enfants, Seigneur. Tu as dit à Lot : “Sors de là. Sors.” Je prie, ô Dieu, que chaque personne qui est dans cet état-là ce soir, qui est là-bas, sans savoir avec certitude où ils en sont…

[246] Ô Dieu, ils ne prendraient pas le risque de descendre une rue à sens unique en sens inverse. Ils ne prendraient pas le risque de griller un feu rouge, s’ils ont toute leur tête, parce qu’ils pourraient se faire tuer. Alors, comment des gens peuvent-ils prendre des risques quand il s’agit de leur destination Éternelle, se contenter de supposer, de présumer, de s’aventurer sans avoir vraiment l’autorisation de s’aventurer, pour la raison qu’ils sont membres d’une église ou d’une dénomination? Et, vraiment, ils ne peuvent pas, ils ne peuvent pas comprendre que la Parole de Dieu puisse être aujourd’hui telle qu’elle était à cette époque-là, que ces promesses puissent être manifestées. “L’âge apostolique, c’est du passé.” Aide-les, Père. Je Te les confie au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[247] Merci, mon frère, ma sœur. Je suis si heureux de vous appeler mon frère, ma sœur.

[248] Souvenez-vous, Dieu me fera répondre de chaque parole, au Jour du Jugement. Tout ce que j’ai prêché ce soir, j’aurai à en répondre. Je suis conscient de ça. Qu’est-ce que j’ai fait depuis ma jeunesse, sinon prêcher cet Évangile, et ensuite je serais rejeté?

[249] Maintenant, combien d’entre vous sont malades et affligés ici ce soir, et vous voulez qu’on prie pour vous? Levez la main. Maintenant, voulez-vous faire juste une chose encore pour moi? Posez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tout le monde courbe la tête maintenant, exactement comme si vous étiez à l’église; ici sur l’estrade.

[250] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, et de Sa Présence, une Présence qui a été confirmée! La Parole même qui a été prêchée a été confirmée, comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Que le Saint-Esprit de Dieu envahisse cette assemblée de gens maintenant. Beaucoup d’entre eux sont venus T’accepter comme leur Sauveur, beaucoup de rétrogrades T’ont accepté et sont revenus. Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de guérir chaque personne. Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu l’as promis, Seigneur, et les enfants qui croient ont posé leurs mains les uns sur les autres.

[251] Satan, tu es vaincu. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Laisse aller ces gens, dans l’intérêt du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[252] Ceux d’entre vous qui croyez que Jésus-Christ est votre guérisseur maintenant, aussi bien que votre Sauveur, et qui voulez L’accepter sur les mêmes bases, levez-vous, dites : “J’accepte maintenant Jésus comme mon guérisseur, aussi bien NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE 41 que comme mon Sauveur.” Merveilleux! Gloire au Seigneur! Merci, Seigneur! Maintenant levons les mains et chantons pour Lui. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[253] Oh, vous vous sentez bien, n’est-ce pas? Faites signe de la main. Oh! la la! Chantons-le encore. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour… (Souvenez-vous, cet Agneau est “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”.) Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[254] Vous aimez ça? [L’assemblée s’écrie : “Alléluia!” — N.D.É.] Amen. Étendons le bras pour serrer la main à quelqu’un. Nous brisons la glace pour les réunions, là, c’est commencé, pour la convention. Dites : “Que Dieu te bénisse, frère, pèlerin. Que Dieu te bénisse.” C’est formidable. C’est bien. Merveilleux! Maintenant croyez-vous que nous allons avoir une grande convention, après ceci? [“Amen.”] Nous remercions Dieu pour de grandes réunions, et maintenant nous allons avoir une grande convention. Que tous ceux qui le croient disent : “Amen.” [“Amen.”] Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau (Regardons à Lui maintenant.) du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois dès ce jour Entier à Toi. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui.

[255] Amen! L’assemblée a dit : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alléluia! Oh, louez-Le, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Comme c’est merveilleux!

[256] Bien, maintenant pouvons-nous courber la tête pour la bénédiction. Je ne sais pas qui a été choisi pour ça. Frère Johnny Manadal, de la Californie, pendant que nous avons la tête inclinée. Maintenant, n’oubliez pas, demain soir, ce sera la première, le début. Demain soir, la convention se passera ici, ici dans cette salle, à sept heures et demie.

[257] Que Dieu vous bénisse. Avez-vous apprécié la Présence de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Maintenant courbons la tête, pendant que Frère Johnny termine la réunion. NE T’APPUIE PAS SUR TON INTELLIGENCE FRN65-0120 (Lean Not Unto Thy Own Understanding)


CODE: 65-0123
TITRE: Des Citernes Crevassées
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Seigneur, je crois. Seigneur, je crois. Tout est possible; Seigneur, je crois.

[2] Restons debout juste un moment, et inclinons la tête. Seigneur Jésus, par ce chant, nous essayons, à notre humble façon, de Te dire que nous croyons. Et nous Te prions, Seigneur, de continuer maintenant à rompre le Pain de Vie, pour nous donner ce dont nous avons besoin dans Ta Parole, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis tout à fait sûr que si nous devrions - si je prononce maintenant le mot tout-suffisant "Amen", les saintes bénédictions de Dieu reposeront toujours sur cet auditoire.

[4] Ce matin, j'étais assis, suivant attentivement la réunion et je me réjouissais des témoignages, de différentes manières de s'exprimer de chacun. Et d'entendre les nouveaux venus... le frère baptiste, ici, qui était venu s'excuser pour avoir eu des idées un peu fausses. Bien sûr que je - j'apprécie l'hum… quelqu'un qui peut être assez homme ou - ou assez gentleman pour - s'il pense avoir commis une erreur… ce n'est pas vraiment à moi qu'il a demandé pardon, ce n'est pas à moi qu'il demandait pardon, mais à Dieu. Je - j'apprécie donc cela, vous voyez. Que Dieu bénisse notre frère, et son frère, l'évangéliste.

[5] Oh! la la! ce baptiste... Vous savez, moi-même, j'étais membre de l'Eglise baptiste. J'étais membre de l'Eglise Baptiste Missionnaire. Quand je me retrouve avec les gens... Je sais ce que vous ressentez. Je ressentais la même chose, étant bien rempli de quelque chose que je - je ne connaissais pas.

[6] Je me rappelle la première fois que j'ai vu des pentecôtistes. C'était à Dowagiac, dans le Michigan. Non, excusez-moi, j'étais allé à la pêche à Dowagiac, et je revenais de Dowagiac vers l'Indiana. Et j'avais vu le Nom de Jésus partout sur les voitures et tout, et ce jour-là, j'ai assisté à leurs réunions. Et le lendemain, ils m'ont demandé de venir dire quelques mots sur l'estrade, et je l'ai fait. Et je… Et ils ont demandé de quelle église j'étais membre; je leur ai dit que j'étais baptiste.

[7] Et ce soir-là, ils avaient programmé un vieil homme de couleur pour prêcher. Il devait avoir près de quatre-vingt-dix ans. Il est monté sur l'estrade. Ce vieil homme, ils ont pratiquement dû le conduire jusqu'à l'estrade. Il était… avec un de ces longs vêtements ecclésiastiques, un col en velours, et juste une petite couronne de cheveux blancs sur les côtés. Et je me suis dit : "Tous ces hommes-ci, ces théologiens, ces grands hommes, comment ont-ils permis que la réunion soit confiée à quelqu'un comme celui-là? Eh bien, ce vieillard devrait plutôt être assis sur une chaise, quelque part."

[8] Ce jour-là, ils avaient prêché sur ce que Jésus avait fait ici sur terre, et… Mais lui est venu tirer - il a tiré son texte, je crois, de Job 7.20. Je ne suis pas sûr que c'était ce passage-là. Toujours est-il qu'il y était dit entre autres ceci : "Où étais-tu quand Je fondais la terre, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Et il a parlé de ce qui s'était passé au ciel, alors que les autres avaient parlé de ce qui s'était passé sur la terre.

[9] Et à un moment donné, environ cinq minutes après, il... l'Esprit du Seigneur l'a saisi, et il a bondi bien haut en l'air, faisant claquer ses talons l'un contre l'autre. Et, oh! la la! il y avait beaucoup d'espace, presque la moitié de cette estrade-ci, et il s'est mis à marcher ici et là, en disant : "Vous n'avez pas assez de place ici pour que je prêche."

[10] Eh bien, j'avais environ vingt ans à l'époque. Je me suis dit : "Si - si ça peut faire cela à ce vieillard, qu'est-ce que ça me ferait à moi?" Vous voyez donc?

[11] En vue de maintenir tout en ordre pour nos nouveaux frères à qui nous souhaitons, bien sûr, la bienvenue dans notre communion... Vous voyez, je crois avoir entendu dire qu'un prêtre se trouve assis ici. Je pense, bien sûr, qu'étant un Irlandais, ma famille est catholique. Et puis, il y a aussi quelques baptistes, et ceux d'autres confessions. Peut-être que vous avez eu un peu de confusion tout à l'heure. J'ai remarqué qu'aucun des frères n'en a parlé, mais je me suis dit que j'essaierais d'éclaircir cela. Quand frère Shakarian... après que l'excellent orateur, ici, qui était tellement rempli de joie, de savoir que la venue du Seigneur est toute proche... il - il a parlé dans une langue qui nous est inconnue. Et nous avons des interprètes qui donnent l'interprétation. Les Ecritures déclarent que s'il n'y a pas d'interprètes, on doit alors se taire, mais que si - si on parle en langues, et que cela est ensuite interprété, cela devient une prophétie. Donc, ce qui était un peu désordonné, c'était qu'il y en a eu deux au même moment. En fait, ce n'était pas du désordre, vous voyez, parce que l'un donnait l'interprétation, l'autre prophétisait. Vous voyez? Donc, c'est...

[12] Je me suis dit que je l'expliquerais à nos frères, au cas où ils n'auraient pas compris, parce que l'un d'eux donnait correctement... Avez-vous remarqué le temps que chacun a pris? Et l'autre était lui-même tellement rempli que l'Esprit de Dieu prophétisait à travers l'un, interprétant, l'autre donnait l'interprétation. C'est afin que ce soit clair, qu'on... nous ne sommes pas... Parfois, pour l'esprit humain... comme pour notre précieux frère qui s'excusait ce matin, c'est un peu confus pour quelqu'un qui ne comprend pas. Mais pour ceux qui sont versés dans la chose, c'est-à-dire les vétérans de ce combat dans lequel nous sommes, eh bien, nous comprenons ce que sont ces choses. Donc, je m'étais dit que je dirais quelque chose là-dessus, si ça ne dérange pas.

[13] Bon, je - je sais que ce n'est pas l'endroit approprié pour dire cela, mais puisque chacun a raconté un petit quelque chose, je… Vous savez, cet homme avait dit, l'homme de couleur, il avait dit : "Vous n'avez pas assez de place ici pour que je prêche." Vous n'avez pas assez de temps pour que je prêche. [L'auditoire applaudit. - N.D.E.] Je suis plutôt verbeux.

[14] Un homme disait un jour, il disait : "Un prédicateur s'est avancé. Il était pasteur d'une église depuis vingt ans. Et ses prédications avaient toujours duré une demi-heure pile, tous les dimanches matin, dans son église." Et il a dit : "Le matin, de ce dimanche-là, il a prêché pendant trois heures."

[15] Alors le conseil des diacres l'a fait venir, et ils lui ont dit : "Pasteur, nous vous apprécions certainement." Ils ont dit : "Nous reconnaissons toujours que - que vous soutenez la Bible, ce qui est une bonne chose." Et puis, ils lui ont dit : "Et vous nous corrigez toujours, de sorte que nous nous sentons nets et purs devant Dieu. Et nous vous apprécions vraiment, et nous croyons que vous êtes un serviteur de Dieu. Et nous avons certainement apprécié le message de ce matin; mais, ont-ils dit, il y a juste une chose que nous aimerions vous demander." Ils ont dit : "Nous vous avons chronométré en tant que comité des diacres." Ils ont dit : "Tous les dimanches matin, vous prêchez une demi-heure pile, et aujourd'hui, vous avez prêché pendant trois heures." Ils ont dit : "Gardez bien à l'esprit que nous avons tout apprécié; c'était très bien", mettant le brave type à l'aise, vous savez.

[16] Il leur a dit : "Eh bien, frères, je vais vous dire ce qu'il en est." Il a dit : "Chaque matin, quand je vais… quand on m'invite à la chaire, a-t-il dit, je mets une de ces pastilles dans la bouche." Il a dit : "Et je la suce simplement." Et il a dit : "Une fois que la pastille est fondue, a-t-il dit, ce qui prend exactement trente minutes, a-t-il dit, alors j'arrête ma prédication." Il a dit : "Vous savez, ce matin, il m'a semblé que j'avais un peu dépassé le temps; j'ai craché cela; c'était un bouton que j'avais dans la bouche." [L'assemblée rit. - N.D.E.]

[17] Moi, je ne mettrai rien, espérons donc - donc que je n'ai pas des boutons dans les poches. Mais nous sommes... J'espère que cela n'avait pas l'air sacrilège, ici. Mais je… Vous savez, même Dieu a un sens de l'humour, vous savez.

[18] Nous sommes donc vraiment reconnaissants d'être ici, et de passer ce moment de communion fraternelle, et - et avec ce grand privilège de rompre le Pain de Vie une fois de plus, à ma simple petite façon. Je sais que des théologiens, comme cet homme qui vient d'Angleterre, qui a parlé ici hier soir, oh! je déteste venir après une personne comme celle-là, moi qui n'ai qu'un niveau de l'école primaire. Mais j'espère que Dieu vous interprétera le sens de ce qui est dans mon coeur. Voyez? Si mes mots ne sont pas bons, je - je crois que mes intentions le sont.

[19] Lisons maintenant les Ecritures. Beaucoup d'entre vous aiment suivre, et ce matin, je vais lire pendant quelques instants, dans le livre du prophète Jérémie, au chapitre 2, et là, je commencerai au verset 1. La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots :Va, et crie aux oreilles de Jérusalem : Ainsi parle l'Eternel : Je me souviens de ton amour lorsque tu étais jeune, de ton affection lorsque tu étais fiancée, quand tu me suivais au désert, dans une terre inculte. Israël était consacré à l'Eternel, il était les prémices de son revenu; tous ceux qui en mangeaient se rendaient coupables, et le malheur fondait sur eux, dit l'Eternel. Ecoutez la parole de l'Eternel, maison de Jacob, et vous toutes, familles de la maison d'Israël! Ainsi parle l'Eternel : Quelle iniquité vos pères ont-ils trouvée en moi, pour s'éloigner de moi, et pour aller après des choses de néant et n'être eux-mêmes que néant? Ils n'ont pas dit : Où est l'Eternel, qui nous a fait monter du pays d'Egypte, et qui nous a conduits dans le désert, dans la terre aride et pleine de fosses, dans une terre où règnent la sécheresse et l'ombre de la mort, dans une terre par où personne ne passe, et... n'habite aucun homme? Je vous ai fait venir dans un pays semblable à un verger, pour que vous en mangiez les fruits et les meilleures productions; mais vous êtes venus, et vous avez souillé mon pays, et vous avez fait de mon héritage une abomination. Les sacrificateurs n'ont pas dit : Où est l'Eternel? Les dépositaires de la loi ne m'ont pas connu, les pasteurs m'ont été infidèles, les prophètes ont prophétisé par Baal, et sont allés après ceux qui ne sont d'aucun secours. C'est pourquoi je veux... contester avec vous, dit l'Eternel, je veux contester avec les enfants de vos enfants. …au pays de Kittim, et regardez! Envoyez quelqu'un au Kedar, observez bien, et regardez s'il n'y a rien de semblable! Y a-t-il une nation qui change ses dieux, quoiqu'ils ne soient pas des dieux? Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n'est d'aucun secours! Cieux, soyez étonnés de cela; Frémissez d'épouvante et d'horreur! dit l'Eternel. Car mon peuple a commis un double péché : Ils m'ont abandonné, moi qui suis une source d'eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne retiennent pas l'eau.

[20] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et j'aimerais en tirer comme sujet : Des Citernes crevassées.

[21] Nous avons lu cette Ecriture ce matin; en fait, toute Ecriture est inspirée. Et nous venons à la maison du Seigneur pour être corrigés, et pour apprendre. Et parfois, nous voyons le… un petit quelque chose qui fait obstacle...

[22] C'est comme ce dont nous parlait ce militaire il y a quelque temps, il disait certaines choses, notamment... qu'il se peut qu'un autre pays ait un certain missile, ou - ou quelque chose du genre, il nous faut donc trouver quelque chose pour neutraliser cela, selon - selon la stratégie militaire.

[23] Eh bien, c'est pareil dans l'église, pour une paroisse où un homme prêche, ou s'il est évangéliste dans le champ missionnaire. Quand il voit des soulèvements, quelque chose qui ne fait que commencer, qui progresse, qui est encore à ses débuts, ou quoi que ce soit, c'est le devoir de cet homme, s'il est un serviteur de Dieu, de tenir cette chose aussi loin que possible de l'esprit des gens, de sorte qu'ils s'en tiennent éloignés. Et nous ne voulons pas que cela nous arrive, qu'on en arrive à cela.

[24] Bien, ici à l'époque de Jérémie, de sa prophétie, ça faisait environ 60 ans depuis la mort de - d'Esaïe - Esaïe. Et ça faisait environ soixante ans qu'il n'y avait pas eu de prophète majeur. Il y avait eu Habakuk, et quelques petits prophètes mineurs, mais c'est Esaïe qui était le dernier prophète majeur. Et les gens avaient... pendant ce temps-là, ils n'avaient pas eu quelqu'un qui pouvait les appeler à sortir. Ils avaient dérivé - cependant ils étaient un peuple de Dieu - ils avaient dérivé jusqu'à se retrouver dans l'état où nous les trouvons quand Jérémie vient prophétiser à leur intention. Et Jérémie aussi était... Il a prophétisé avant l'exil, et lui aussi est parti en exil avec eux.

[25] Et puis, bien sûr, Daniel est venu après Jérémie, et Daniel a dit qu'il avait compris par les Ecritures qu'ils devaient y passer soixante-dix ans.

[26] Bien sûr, il y avait parmi eux un autre prophète qui a voulu faire de ce joug, qu'il s'est mis au cou du prophète, comme quoi ce serait une petite affaire, qu'au bout de deux ans, eh bien, Dieu allait les faire tous rentrer. Mais Jérémie en savait autre chose. Et nous savons ce qui est arrivé au prophète qui avait donné cette fausse prophétie. Il est mort cette même année-là; Dieu ne pouvait pas le laisser subsister.

[27] Et là, nous remarquons aussi dans quelle condition les gens étaient à l'époque. Maintenant, je ne voudrais pas que vous me compreniez mal (je - je ne veux pas dire...) pour ce que je veux dire là, quelques passages des Ecritures et quelques petites notes...

[28] Avant, je n'avais pas besoin de - de mettre par écrit mes passages bibliques et tout, mais après avoir dépassé vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, eh bien, je - je n'ai plus la même mémoire qu'avant. C'est pourquoi je note les passages des Ecritures, pour que je sache quand même me retrouver. Et puis prenant beaucoup de temps à prier pour les malades, et ainsi de suite, et étant tout le temps sorti et parti, je n'ai plus le temps d'étudier vraiment comme je devrais le faire.

[29] Bien, mais ce grand prophète de l'époque, c'était Jérémie, et il était un peu du genre Amos, et du genre de beaucoup d'autres prophètes qui avaient été suscités. Il a été bouleversé quand il a vu l'état de la nation. Eh bien, ils étaient...

[30] Parfois, lorsqu'on parle d'une nation, c'est... On pourrait penser que ça s'applique à un - un certain groupe. Ce - ce n'est pas cela; c'est l'image de la nation en général. Et aujourd'hui, nous voyons une - une situation très identique, aujourd'hui, à celle de l'époque de Jérémie : la nation elle-même a totalement sombré dans une quasi-idolâtrie. Elle s'est en quelque sorte, je dirais, éloignée de Dieu, et par-là... C'est à cause de la faiblesse à la chaire. En effet, si à la chaire on était resté loyal et conforme à la Parole de Dieu, Dieu serait dans chaque église, comme Il agit parmi nous ici. Mais ils se sont écartés de cela. Et c'est de cela que je - j'aimerais parler ce matin. Et, ainsi, nous voyons que c'est absolument vrai dans tous les âges.

[31] Je crois que c'était Amos, comme je l'ai mentionné tout à l'heure, qui a dit qu'il n'était "ni prophète, ni fils de prophète, mais, a-t-il dit, quand le lion rugit, qui ne serait effrayé?"

[32] Et si quelqu'un a déjà entendu un vrai lion rugir dans la nature... ceux que vous entendez ici, qui sont dans les cages, ne font que miauler; mais quand il y en a un dans la nature qui rugit, tout se tient sur ses gardes. J'ai campé dans la jungle pour les chasser. Et c'est le roi des animaux : dès que ce lion rugit, même les coléoptères se taisent. Tout se tait. Avec les - les - les - les cris des chacals et les - les cris des hyènes, et des autres animaux, le jacassement des babouins, et des singes, et les coléoptères - on entend à peine sa propre pensée. Mais qu'un lion rugisse au loin, et tous les coléoptères se taisent. Vous voyez, tout a peur de lui. Pourtant, il y a beaucoup de choses qui peuvent le tuer, mais il est reconnu comme roi parmi les animaux.

[33] Il a dit : "Quand un lion rugit, qui ne serait effrayé?" II a dit : "Et puis, Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?"

[34] Et, je pense, la situation actuelle fait face à ce défi. Dieu a parlé, voyez-vous, et nous voyons l'écriture sur la muraille; il est donc très facile de prophétiser et de voir que nous sommes au temps de la fin.

[35] Et nous voyons Dieu, dans chaque section de dénominations, du catholicisme, en passant par toutes les églises protestantes, les bouddhistes, et tout, de l'Inde, et que sais-j encore - Il appelle Son peuple à se rassembler, Il les rassemble. Et je - je suis vraiment heureux de cela, de voir arriver ce jour. Bien, nous... C'est - c'est un grand jour. L'un des plus grands privilèges.

[36] Si je devais - Si j'avais connu... Avant qu'il y ait un monde, quand nous étions des âmes, une partie de Dieu, et c'est ce que nous sommes, car nous étions en Lui avant la fondation du monde; en effet, il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu, et nous faisons partie de Lui. Nous étions... pas au point de savoir, et - et de pouvoir penser, d'avoir un être, mais nous étions dans Ses pensées, ce que nous étions, avant la fondation du monde. En effet, nous faisons partie de Lui, comme mon fils fait partie de moi, et que moi je fais partie de mon père, et ainsi de suite. Nous sommes fils et filles de Dieu par Sa prescience.

[37] Et là, dans la nuit de temps, si j'avais eu la connaissance que j'ai maintenant, et si j'avais pu voir toute l'étendue du temps et qu'Il m'eût demandé : "A quelle époque aimerais-tu vivre?", J'aurais dit : "En ce temps-ci, maintenant même, à la veille de la - la fin de l'histoire du monde, et de la venue du Royaume de Dieu qui doit être établi sur terre." Je pense que le moment le plus glorieux de tous les âges, c'est maintenant même.

[38] Nous voyons ici qu'Israël est accusé par le prophète - lorsque Dieu l'avait ordonné et envoyé - ils ont été accusés de deux péchés principaux. Et nous voulons parler de ces deux choses qu'ils avaient faites. Et, nous voulons qu'avec cela nous réussissions. Bon, ils s'étaient détournés de Dieu, de la Source d'eau vive, et ils s'étaient creusé des citernes. Ils s'étaient détournés de ce que Dieu leur avait donné, et ils s'étaient creusé quelque chose qu'ils avaient fabriqué eux-mêmes. Et vous remarquez que ces citernes, il avait... elles étaient crevassées, et elles suintaient.

[39] Or, une citerne crevassée ne retient pas l'eau. Elle suinte. J'ai grandi dans une ferme, et je sais ce que c'est qu'une vieille citerne, et les difficultés qu'elle cause.

[40] Et cette citerne qui suinte, je pense, c'est une - une très bonne image, de notre temps, où notre... tout ce qu'on a essayé de faire pour rassembler les hommes, rassembler les gens, rassembler les églises, cela a toujours relevé du domaine des efforts intellectuels. On a essayé de faire de tous les méthodistes des baptistes, et vice versa, ainsi que les autres dénominations. Et ce n'était pas dans le programme de Dieu au départ. Dieu n'a qu'un seul lieu de rendez-vous. Il l'a dit là-bas, dans le livre d'Exode : "J'ai choisi le lieu où Je mettrai Mon Nom, et c'est le seul lieu où je rencontrerai les gens." Et Il a choisi un lieu où mettre Son Nom, et là où Il a mis Son Nom, c'est là qu'Il rencontrait Israël. Il a un lieu où Il rencontre Son église, aujourd'hui, et Il a choisi ce Nom, et ce Nom, c'est Jésus-Christ. Et c'est là qu'Il rencontre le vrai croyant; quand celui-ci est en Jésus-Christ. C'est là que Dieu a choisi de mettre Son Nom. Vous direz : "Le Nom de Dieu?"

[41] Il a dit : "Je suis venu au Nom de Mon Père." C'est donc là que Dieu a mis Son Nom; c'est en Christ. Et c'est en Christ que nous pouvons tous nous rencontrer sous le Sang versé et y avoir la véritable et authentique communion fraternelle.

[42] Dieu a fait Son programme au commencement, dans le jardin d'Eden, là où… le lieu où Il rencontrerait l'homme. Et ce n'était pas sur la base de la compréhension intellectuelle. Si cela était le cas, C'est qu’Eve était tout à fait en conformité avec ce programme. Mais nous savons qu'en acceptant la conception intellectuelle de Satan : "Assurément, Dieu ne va pas... ", alors que Dieu avait dit qu'Il "allait"… Et ainsi donc, Il a choisi le lieu de rédemption, et c'était par le sang, et non par une conception intellectuelle.

[43] Nous ne faisons donc que battre de l'air, mais c'est dans la nature humaine, que - que les gens essaient de - de faire ça. Si on - on avait le temps, on pourrait voir ça bien en détail, mais je ne veux pas de ce bouton-là. Donc, nous allons le simplifier au maximum; "des citernes qui suintent". Et nous voyons que c'est - c'est absolument arrivé de nouveau, c'est une image fidèle de notre âge ici, où nous vivons de toutes nos tentatives.

[44] Et sans mépriser tout effort de chaque serviteur de Dieu, pour peu qu'il prononce le Nom de Jésus-Christ, Il mérite d'être honoré, ne serait-ce que pour avoir prononcé Son Nom avec respect et révérence. Et les grands systèmes d'évangélisation qui ont parcouru la terre, et autre, dans ces derniers jours, je pense cependant qu'on ne pourra pas amener les gens à être d'un même coeur tant qu'on ne les fera pas venir sous le Sang de Jésus-Christ. Cela - c'est le seul lieu où nous puissions jamais être en sécurité.

[45] Quelqu'un m'a téléphoné de l'Est, il n'y a pas longtemps, et m'a dit : "Frère Branham, j'ai entendu dire que vous avez déménagé vers - vers l'Arizona, et que vous avez aménagé là un lieu où on est en sécurité." Et vous savez bien comment le message est venu, et que le Seigneur m'avait dit ce qui allait se passer en Alaska, et ce qui se passerait en Californie, et ça s'est passé exactement comme annoncé. Les gens ont demandé : "Bon, s'il arrive qu'il y ait tremblement, et tout, où se trouve le refuge?"

[46] J'ai dit : "Je ne connais qu'un seul refuge : c'est en Christ, car ceux qui sont en Christ... C'est le seul refuge que je connaisse."

[47] Eh bien, Jérémie a aussi été appelé "le prophète en larmes". En effet, je crois, ce qui affaiblissait ce prophète ou plutôt le faisait pleurer, c'était qu'étant prophète (et c'est à eux que vient la Parole de Dieu), il voyait les gens suivre leurs traditions, pensant agir correctement, et il n'y avait aucun moyen du tout de les convertir.

[48] En effet, ils allaient tout droit en exil, car nous savons qu'on récolte ce que l'on a semé, qui que l'on soit, quoi que l'on soit. Et, en tant que nation, nous avons récolté... ou plutôt semé, et nous allons forcément récolter. Je parlerai demain dans l'après-midi, si le Seigneur le veut, sur les Douleurs de l'enfantement; et je - j'aborderai cela là, à savoir que nous ne nous tirerons pas indemnes : nous devons récolter ce que nous semons.

[49] Et si Dieu nous laissait nous en tirer avec notre christianisme perverti d'aujourd'hui, où on pervertit les gens dans ces affaires, ce soi-disant christianisme, alors, comme le disait frère Moore une fois, Il aurait l'obligation morale de relever Sodome et Gomorrhe, et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées; c'est vrai. En effet, Dieu est toujours juste. Et au point où l'injustice est parvenue, Sa sainteté et Sa Parole L'obligent à faire récolter aux gens ce qu'ils ont semé.

[50] Bien, remarquez que les gens L'avaient quitté, Lui, la Source d'eau vive, et s'étaient creusé des citernes.

[51] Eh bien, il se peut qu'il y ait ici quelqu'un qui ne sait pas ce que c'est qu'une citerne. Une citerne, c'est un réservoir fait de main d'homme, qu'on essaie d'utiliser à la place d'un puits. C'est quelque chose que quelqu'un a creusé. Et combien savent ce que - ce qu'est une citerne? Bien. Ça va, il y a beaucoup de gens de la campagne ici ce matin. Alors ils... Je me rappelle la vieille citerne qu'il y avait chez nous, comment elle était, et j'avais toujours peur de boire à cela. C'était un - un réservoir fait de main d'homme, et on ne peut jamais s'y fier. On ne peut pas se fier à une citerne.

[52] Bien, tout ce que l'homme fait, généralement ce n'est pas très bon. Mais juste comme par exemple, le - le Seigneur a établi le temps selon - selon - le cycle, et la rotation de la terre chaque année, chaque instant de sa course, chaque jour, chaque heure, et le soleil aussi se couche, et cela ne faillit jamais. Mais les meilleures montres qu'on peut trouver, elles accuseront des décalages de plusieurs minutes en l'espace d'un mois, certainement. Mais, vous voyez, tout ce que Dieu fait est parfait, mais ce que l'homme fait, c'est imparfait. Pourquoi donc prendre ce que fait l'homme alors qu'on peut avoir ce qui est parfait?

[53] J'ai toujours dit cela de nous autres pentecôtistes, voyez-vous. Nous savons, et nous ne sommes pas - nous ne sommes pas en dehors de l'ordre de Dieu, nous ne pensons pas l'être, mais nous savons aussi qu'il y a parmi nous des gens qui essaient d'imiter les autres. C'est simplement humain. Les gens chercheront à faire cela. Ils l'ont fait dans la Bible; l'un : "Je suis de Paul", l'autre : "Je suis de Silas", et ainsi de suite. Mais ils essayaient d'imiter ce qu'un autre a fait, ou ce que fait quelqu'un d'autre.

[54] Mais pourquoi se contenter d'une fausse imitation alors que les cieux sont remplis de ce qui est authentique, alors que "la promesse est pour vous et pour vos enfants"? Pourquoi accepterions-nous autre chose? Pourquoi adopterions-nous un credo ou un dogme, alors que c'est la Bible qui est la pure Parole de Dieu? Pourquoi chercherions-nous à ajouter ou à retrancher quelque chose, alors que le Seigneur Jésus a dit dans Apocalypse 22.18 : "Quiconque en retranche une seule Parole, ou y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie"?

[55] Quand Dieu a placé la race humaine dans - sur terre, au commencement, Il leur a dit qu'ils devraient vivre de Sa Parole. Or, la Parole de Dieu est comme une chaîne. Par Elle, vous passez par-dessus l'enfer, et comme une chaîne ne vaut pas plus que son maillon le plus faible, Dieu veut que nous en gardions chaque Parole. Bon, ça, c'était le début de la Bible : le simple fait de briser une seule Parole a plongé la race humaine dans les ténèbres de la mort.

[56] Jésus est venu, au milieu de la Bible, et Il a dit : L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole." Pas juste d'une partie des Paroles seulement, ni de quatre-vingt-dix-neuf pour cent, mais de toute Parole, tout comme c'était le cas pour Eve et Adam.

[57] Et à la fin de la Bible (Apocalypse 22.18), Il a dit : "Quiconque retranchera une seule parole de ceci, ou y ajoutera une seule parole…!"

[58] Alors, qu'avons-nous besoin d'y injecter les idées de quelqu'un d'autre à propos de quelque chose, alors que ceci est l'idée même de Dieu à ce sujet? Il nous faut prendre ce que Lui a dit. Et il est aussi écrit : "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et Ma Parole pour vraie."

[59] Voilà le problème qu'avait ce prophète. A l'époque de Jérémie, Celui-ci était prophète, il avait la Parole du Seigneur, et cet individu essayait d'y ajouter quelque chose. Or, on ne peut pas se fier à une telle chose. Et maintenant, je compare ces réservoirs à ces systèmes qu'on a essayés d'adopter, pour remplacer la Parole originelle de Dieu.

[60] En effet, rien ne peut La remplacer. Elle est Dieu. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu... Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous..." Et Hébreux 13.8 déclare : "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Comment pourrons-nous échapper à cela? C'est forcément la vérité! Il demeure le même. Il est le même dans tous les principes.

[61] C'est pour cela que vous En jouissiez, vous autres baptistes, méthodistes, catholiques, presbytériens, et les autres, que vous jouissiez de Sa Présence. Quelque part, en vous, vous avez accepté Dieu. Peut-être de façon intellectuelle parfois, peut-être que vous avez ressenti la puissance de Dieu, et que vous êtes un serviteur de Dieu, mais lorsque vous pouvez réellement entrer en Dieu et reconnaître votre place en Lui, en tant que fils ou fille de Dieu, c'est cela qui vous apporte cette grande joie que Dieu avait prévue pour vous.

[62] Bien, nous remarquons, dans Saint Marc, au chapitre 16, que Jésus n'a pas dit : "Allez par tout le monde, et - et - et enseignez." Il a dit : "Allez prêcher la Bonne Nouvelle." Prêcher la Bonne Nouvelle, c'est démontrer la puissance du Saint-Esprit! "Allez par tout le monde et démontrer la puissance du Saint-Esprit."

[63] Je parlais à un frère, l'un des sponsors de... de ma série de réunions en Inde, là-bas à Bombay, et en Afrique du Sud, et à différents endroits, là où des missionnaires L'avaient enseignée comme une simple parole ou comme une conception intellectuelle. Mais un jour, au cours d'une réunion, quand... le Saint-Esprit est descendu Lui-même et a sauvé trente mille purs indigènes lors d'un seul appel à l'autel… Là même où ils étaient, il y avait des femmes qui étaient presque aussi nues qu'elles l'étaient à leur naissance.

[64] Et à l'instant même où elles ont levé la main pour accepter Christ, le Saint-Esprit est descendu à cet endroit-là, et a guéri vingt-cinq mille personnes en une fois, et ils ont quitté les fauteuils roulants, les civières et les brancards. Le lendemain, le maire de la ville m'a fait voir des camions pleins qui passaient dans la rue.

[65] Ces femmes étaient là nues, sans savoir qu'elles étaient nues. Mais dès que le Saint-Esprit les a touchées, elles se sont croisé les bras pour s'éloigner de la présence de leurs hommes.

[66] Et je me demande comment nous, en Amérique, nous disons être une nation chrétienne dans la Présence de Dieu, et chaque année, nous… nos femmes se déshabillent de plus en plus alors qu'on devrait plutôt s'habiller de plus en plus. Et plus on se revêt de Christ, plus on prend conscience de son propre état. Parfois, en voyant le comportement des gens, dans la rue, je me demande s'ils n'ont vraiment pas perdu leur tête. On dirait qu'ils ne sont pas conscients de leurs actes en faisant cela; ils se font un appât du diable, pour envoyer des âmes en enfer. C'est vrai. Mais le monde connaît la même corruption que celle de l'époque de Jérémie.

[67] Maintenant, pour en revenir à la citerne, là, on ne peut pas se fier à cette citerne parce qu'elle ne peut pas se remplir toute seule, et elle dépend forcément des pluies locales pour être remplie. Des pluies locales, ou des réveils locaux; avoir un petit réveil par-ici, et un petit réveil par-là, et ainsi de suite, pour se remplir. Donc, on ne peut pas s'y fier. Elle ne peut pas se remplir elle-même. Voyez-vous? Elle ne se suffit pas à elle seule. Elle ne le peut pas. Et elle doit dépendre des pluies pour se remplir.

[68] Et voyons donc d'où lui vient sa pluie, d'où lui vient son eau, la citerne : elle lui vient du toit des étables, des hangars, où toute la saleté que la poussière amène là, et que l'eau de pluie emporte et verse directement dans la citerne, dans un réservoir fait de mains d'homme. Cela devient quasiment comme une fosse septique. Et l'eau de pluie nettoie le toit de l'étable, où tous ces animaux… avec les odeurs de la basse-cour, et tout le reste qui se dépose là. Et l'air amène la - la poussière et toutes ces histoires au-dessus de l'étable, et ensuite les pluies locales viennent drainer le tout.

[69] Ensuite, cette eau est conduite par une gouttière faite par l'homme, passant par un dégorgeoir fait par l'homme, pour finir vers un réservoir fait par l'homme. Et une fois arrivée là, elle est crasseuse, tellement crasseuse qu'il faut y mettre un filtre de chiffon, sans quoi on ne pourrait pas la boire. Eh bien, vous voyez, elle ruisselle du toit, par une gouttière faite par l'homme, un dégorgeoir fait par l'homme, pour entrer dans un réservoir fait par l'homme. Et puis, avec un filtre fait par l'homme au-dessus, pour veiller à ce que certaines bestioles, et tout, ne passent pas.

[70] Or, nous remarquons donc que quelques jours après que l'eau est restée là, dans cette dénomina-... ce réservoir fait de mains d'homme... excusez-moi. Excusez-moi. Bon. Après que les eaux ont entraîné toutes sortes de théologies et tout, qui sont amenés là-dedans, nous découvrons finalement qu'après être restées là quelques jours, elles deviennent stagnantes.

[71] Et chacun sait, dans l'histoire de l'église, que quand Dieu envoie quelque chose, un message, il est frais en venant de Dieu. Ensuite, une fois que la - la vie de ce fondateur, ou quel que soit son titre, que vous l'appeliez réformateur, ou tout autre appellation que vous voulez lui donner - ensuite, après sa mort, les gens se fabriquent un système, et forment une organisation. Et dès l'instant où ils en font une organisation, la chose meurt là même. Cela ne reprend jamais vie. C'est ce qui s'est passé à chaque époque, depuis le début.

[72] Et avec tout le respect que je dois au prêtre catholique qui est assis ici, quand Dieu a organisé une église... ou plutôt, Il ne l'a pas organisée; Dieu n'a jamais organisé une église. Il n'est pas dans ce genre de choses. Il est dans la naissance; pas dans l'organisation. Ainsi, lorsque Dieu a commencé l'Eglise le jour de la Pentecôte, et puis, finalement, à Nicée (Rome), ils l'ont organisée, et c'est là qu'elle a perdu sa puissance.

[73] Ensuite, nous en arrivons à la réforme luthérienne, et c'était une chose glorieuse. La Parole de Dieu a été annoncée : "Le juste vivra par la foi." Et alors, au lieu de grandir, tous ensemble, de continuer à marcher, à avancer tous ensemble, ils ont formé une Eglise luthérienne, ils se sont séparés de ce groupe, et alors cela mourut.

[74] Ensuite, Dieu a suscité John Wesley avec la sanctification, le message de la seconde oeuvre de grâce, ce qui était merveilleux. Mais après Wesley et Asbury, on a organisé cela; cela mourut.

[75] Ensuite sont apparus les pentecôtistes, avec la restauration des dons. Ils allaient très bien. Qu'est-il arrivé? Ils ont organisé cela; cela mourut. Exactement.

[76] Maintenant, au milieu de tout ceci, Dieu appelle encore un reste à sortir de chacune de ces générations. Certainement qu'Il le fait. Et c'est notre tour de sortir, de nous rassembler. Et c'est là, je pense, que les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ont joué un grand rôle, en démolissant ces murailles, et en disant : "Il n'y a pas de différence entre nous. Rassemblons-nous pour adorer le Dieu suivant un même principe, pas dans une organisation." Si c'était une organisation, je quitterais immédiatement cette estrade. Je n'aurais rien à faire avec cela.

[77] Ce qu'il y a, c'est qu'il faut que ce soit une communion, et pas une communion autour d'un credo, mais une communion en Christ par la puissance de - de Sa résurrection. Voilà ce qui produit la vie, ce qui produit la naissance.

[78] Et avant qu'une naissance puisse avoir lieu, nous nous rendons compte qu'il doit y avoir une mort, avant la naissance. Et une naissance, c'est un gâchis, peu importe le genre de naissance. Que ce soit dans une porcherie, ou n'importe où, c'est un gâchis. Et il en est de même de la nouvelle naissance. Cela vous fait faire des choses que vous ne penseriez pas faire normalement. Mais quand vous êtes prêt à mourir à vous-même, alors vous naissez de nouveau en étant une nouvelle création en Jésus-Christ. Alors les choses s'ouvrent, et la vie paraît tout autre à vos yeux, parce que vous avez accepté la personne de Jésus-Christ, et non pas une théorie ou un credo.

[79] Et même pour cette Parole écrite : elle doit être vivifiée par le Saint-Esprit. Peu importe combien vous avez de théologie, elle reste une lettre morte. Je pourrais avoir une poignée de grains de blé; tant qu'ils n'entrent pas dans le processus qui leur permet d'être vivifiés, ce blé ne vivra pas. Et vous pouvez avoir un doctorat, un doctorat en philosophie, en droit, tout ce que vous voulez, mais tant que le Saint-Esprit ne vient pas là-dessus pour vous le vivifier, en tant qu'expérience personnelle avec Dieu, alors le blé ne sert à rien. Votre instruction ne vaut rien.

[80] Comme cet Anglais le disait ici, l'autre soir, cela m'a beaucoup étonné. Toute l'instruction qu'il avait, comme il en était de Paul, il a dû oublier tout ce qu'il savait pour trouver Christ, faire des choses qu'il ne pensait pas faire.

[81] Mais c'est comme ça que Dieu agit; Il nous humilie avec notre système d'instruction. Ce n'est pas que je cherche à défendre l'ignorance; je cherche à vous montrer la différence. L'instruction ne peut jamais apporter la Vie. Il faut l'Esprit de Dieu pour apporter la Vie, et cette vie ne doit pas venir du simple réveil intellectuel. Elle doit venir de la Bible, d'un réveil de la Parole, et cette Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Et quand Il descend aujourd'hui et qu'Il donne la vie, on a le même résultat qu'on a eu dans Actes 2. Exactement. Cela a toujours été le cas, et cela le sera toujours, parce que c'est l'Esprit de Dieu qui conditionne l'atmosphère.

[82] Il faut une atmosphère pour faire les choses. C'est pour cela qu'à vous, les hommes, on enseigne toujours d'amener vos enfants ici. Eh bien, certainement, c'est vrai. J'étais heureux de voir ma fille Rebekah entrer et s'asseoir, il y a quelques instants. Si quelqu'un m'a vu faire un clin d'oeil à une femme, c'était à ma fille. Donc, elle est entrée et s'est assise. Je veux qu'elle reçoive le baptême de l'Esprit, et c'est pour cela qu'elle est ici, à la réunion. En voilà le but. Il faut une atmosphère.

[83] Le vieux docteur Bosworth avait l'habitude de dire : "Prenez simplement un oeuf de poule et mettez-le sous un chiot; il va éclore." Pourquoi? C'est que c'est un oeuf, et il se trouve dans l'atmosphère qu'il faut.

[84] Peu m'importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien; dans la bonne atmosphère, c'est un enfant de Dieu né de nouveau qui éclora. C'est l'atmosphère qui fait cela, peu importe l'étiquette dénominationnelle que vous portez.

[85] Autrefois, je gardais le bétail. Je voyais le garde forestier quand on les faisait monter en forêt, qu'on les retirait des pâturages du ranch et qu'on les amenait vers la forêt. Lui se tenait là, et il les regardait au fur et à mesure qu'ils franchissaient la clôture à bétail. Il ne faisait pas trop attention aux marques, parce qu'il y avait toutes sortes de marques qui passaient là. Mais il y a une chose à laquelle il faisait attention : c'était l'étiquette de sang. Il fallait que la bête soit une Hereford pur-sang, sinon, elle ne pouvait pas accéder à la forêt, parce que c'est l'association de la race Hereford qui faisait paître dans cette forêt-là. Il faut qu'elle ait une étiquette de sang, pour préserver la race.

[86] Et je pense que ce sera comme ça au jour du jugement. Il ne va pas me demander si j'étais méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, mais Il cherchera cette étiquette de sang. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." C'est cela.

[87] Nous voyons donc que ces citernes, au bout de quelque temps, leur eau pourrait être - elle devient stagnante et elle n'est plus bonne. Et ça devient alors - elles deviennent aussi un repaire de grenouilles, de lézards, de serpents, d'insectes, de microbes, et tout, parce que l'état de stagnation s'y est installé. Pouvez-vous imaginer ce qui ruisselle du toit de l'étable, ou de la maison près de l'étable, ou bien partout où il y a de la saleté, tous les insectes, tous les microbes et tout, qui se déversent dans cette citerne?

[88] Là, c'est un exemple parfait de n'importe quel système fait par l'homme. L'homme est un échec au départ. C'est pour cela qu'il a besoin d'un Sauveur. Lui-même, il ne pourrait pas se sauver. Il n'y peut rien. Il est perdu dès le départ. Il est venu au monde pécheur. Il est venu au monde en proférant des mensonges. Il est un menteur dès le départ. Comment pourrait-il donc un jour faire quelque chose pour lui-même? Comment un saint homme…

[89] Il n'y a pas de saint homme, il n'y a pas de sainte église. C'est le Saint-Esprit! Il ne s'agit pas d'une sainte église, d'un saint peuple, c'est le Saint-Esprit parmi le peuple; voilà ce que c'est pour moi. La sainte montagne sur laquelle Pierre et les autres se tenaient n'était pas sainte. Ce n'est pas la montagne qui était sainte. Mais c'est le Dieu saint sur la montagne qui la rendait sainte. Il ne s'agit pas d'une sainte personne; c'est le Saint-Esprit à l'oeuvre dans cette personne qui la rend sainte. Pas la personne, mais la Personne du Saint-Esprit! Ce n'est pas l'homme, parce que lui, il n'est qu'un homme, né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges.

[90] Tout système fait par l'homme enfermera celui-ci, ça voilera les choses aux intellectuels, aux yeux des intellectuels, c'est-à-dire que ceux-ci se diront : "Je suis membre de l'église, mon nom est dans le registre; j'ai fait ceci, mon père était ceci", et ainsi de suite. Cela semble être bien, et c'est bien; rien à dire contre cela. Et pourtant, mes amis, Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir (Ici voir ne veut pas dire voir de ses yeux, mais comprendre) le royaume des cieux." Tant que vous n'êtes pas né dedans!

[91] Comment cet évangéliste baptiste pourrait-il voir, cet homme-là, qui était là, en train de critiquer et de se moquer? Il n'y a rien en lui qui puisse même recevoir cela, mais il faut que ce soit Dieu qui le fasse. Vous voyez, Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Il a montré que ceci n'est pas de l'hypocrisie; c'est la Parole. Il ne l'entend que selon la conception d'une école, et eux, ils essaient de prendre toutes les - les bénédictions de Dieu pour les attribuer à une époque passée.

[92] Il n'y a pas longtemps un jeune prédicateur baptiste, (il est ici même ce matin) est venu me voir, et il m'a dit : "Frère Branham, il y a une chose que vous faites qui est fausse." J'ai dit : "Aidez-moi donc."

[93] Et il m'a dit : "Vous êtes... je pense que vous êtes quelqu'un de sincère, quelqu'un de bien, mais..." J'ai dit : "Je vous remercie, Monsieur." Il a dit : "Mais il y a une chose sur laquelle vous êtes dans l'erreur." J'ai dit : "Puisse Dieu ne trouver qu'une seule chose fausse."

[94] Et il a dit : "Eh bien, il y a... Voici ce que vous faites de faux." Il a dit : "Vous essayez de présenter au monde un ministère apostolique, a-t-il dit, alors que le ministère apostolique a pris fin avec les apôtres."

[95] J'ai dit : "Puisque nous sommes entre baptistes, j'aimerais vous poser une question." Il a dit : "Laquelle?"

[96] J'ai dit : "Croyez-vous que la Parole de Dieu tout entière est inspirée?" Il a dit : "Eh bien, certainement."

[97] J'ai dit : "Alors, Il a dit : N'Y ajoutez pas une seule parole et n'En retranchez pas une seule." Alors j'ai dit : "Je vais vous montrer où les bénédictions apostoliques sont venues sur les gens par une promesse de Dieu. Maintenant, à vous de me montrer la promesse de Dieu et le moment où elles ont quitté ces gens. Si vous ne pouvez pas montrer cela dans la Parole, alors - alors oubliez cela, voyez-vous, ai-je dit, parce que c'est toujours valable."

[98] Il n'a plus rien dit pendant quelques instants. Alors j'ai dit : "Eh bien alors, frère, j'aimerais vous demander ceci : Pierre a présenté le message apostolique au jour de la Pentecôte. Et nous savons tous que c'est vrai, parce qu'il avait les clés du Royaume que Jésus lui avait données." Eh bien, remarquez ce qu'il a dit, là. Il a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Si donc il y a un passage d'où Il a tiré cela, qu'est-ce qui est arrivé aux paroles de Pierre au jour de la Pentecôte? Vous voyez? Non, cela n'a jamais pris fin! Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa puissance Jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée, pour ne plus pécher. Alors dans un chant plus doux, plus noble Je chanterai Ta puissance salvatrice Quand cette pauvre langue zézeyante et balbutiante Se sera tue dans le tombeau.

[99] Ô Dieu! aide-moi à croire cela et à m'y accrocher, nous tous, et à nous y accrocher, car c'est la vérité de l'Evangile!

[100] Oui, oui. Un homme avisé ne devrait jamais regarder à ces choses, sachant que cela ne marchera pas. Cela n'a jamais marché. Une religion organisée et une expérience organisée ne marcheront jamais dans la Présence de Dieu. Il faut que cela vienne de Dieu, sans mélange. Dieu n'a jamais utilisé cela; jamais par le passé Dieu n'a utilisé un tel système. Bien, vous faites... vous avez des membres et des choses semblables. Mais je veux dire la véritable semence de Dieu, la bénédiction comme celle qui est descendue au jour de la Pentecôte, cela ne vient jamais par l'organisation. Cela vient par une naissance, en naissant de nouveau.

[101] Nous sommes invités à prendre Israël, comme - comme exemple, et ils en étaient un. Remarquez : "Ils L'ont abandonné, Lui, la Fontaine pourvue pour eux, et ils se sont creusé des citernes." Imagineriez-vous une - une - une - une chose pareille, un homme qui serait en train de boire à un puits artésien et qui voudrait se faire une citerne, vous voyez, pour y boire? Bien, c'est ce que le prophète a dit, c'est ce que la Parole de Dieu dit. C'est ce que Dieu a dit au prophète. "Vous M'avez abandonné, et - et vous M'avez quitté, Moi qui suis la Source d'eau vive, pour vous creuser des citernes, qui sont crevassées et qui suintent."

[102] Vous voyez, quelque chose... Ils voulaient quelque chose qu'ils puissent contrôler, ou qui montre ce qu'ils avaient fait. Voilà la - voilà la folie de la religion organisée. Elle essaie toujours; il faut qu'ils aient eux-mêmes quelque chose. Il leur faut tous ces systèmes, ces sociétés, et tout, et : "Je suis membre de ceci", et "je..." Au lieu de rester des humbles enfants de Dieu, ils veulent quelque chose par lequel ils peuvent se montrer. Au lieu de laisser Dieu le faire à Sa manière, ils veulent le faire à leur manière à eux. Et c'est ce que les systèmes ont fait de l'église aujourd'hui. Pas... Chaque système - l'un le veut de cette façon-ci, l'autre le veut de cette façon-là. Si vous êtes méthodiste, vous devez le voir comme ceci; baptiste, comme ceci; presbytérien; catholique; et tous les autres. Ils ont leurs systèmes. Je n'ai rien contre cela, mais ce n'est pas de cela que je parle.

[103] L'homme veut le faire à sa façon à lui, mais Dieu a sa façon à Lui de le faire! Et Il a dit : "Vous vous accrochez à votre voie à vous, à une citerne crevassée, et vous n'acceptez pas Ma voie, la voie de la Vie."

[104] Et c'est la même chose aujourd'hui. Ça n'a pas varié d'un pouce. Pensez combien c'est de la folie pour un homme de quitter un puits artésien qui fait jaillir une eau pure et propre pour vouloir se tourner ensuite vers une citerne crevassée qu'il s'est faite, pour se creuser une citerne dans laquelle ruisselle toute la saleté qu'il y a sur le toit de l'étable, et de boire cela! Une telle personne, il y a certainement quelque chose qui cloche dans sa tête.

[105] Et quand un homme s'attache à une - une conception ecclésiastique des Ecritures, au lieu d'accepter le Saint-Esprit qui confirme les Ecritures et vous Les rend réelles, il y a quelque chose qui cloche, spirituellement, chez cette personne-là. C'est tout à fait vrai. Certainement; le Saint-Esprit… Chacun a une interprétation de la Bible, qu'il croit être vraie. Dieu n'a pas besoin de votre aide. Dieu n'a pas besoin de votre interprétation.

[106] Dieu est Son propre interprète. Dieu donne Son interprétation de la façon qu'Il - de la façon qu'Il a dit qu'Il le ferait. Au commencement, l'Eternel a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Ça n'a pas besoin d'une quelconque interprétation. C'est ce que Dieu a fait. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. Ça n'a besoin d'aucune interprétation. Il a dit qu'Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il l'a fait. Ça n'a pas besoin d'une interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole en La confirmant, en La manifestant et en La prouvant.

[107] C'est de cette manière qu'il était prouvé qu'un prophète était de Dieu. Il a dit : "S'il y a quelqu'un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c'est dans une vision que Je me révélerai à lui, c'est dans un songe que Je lui parlerai. Et si ce qu'il dit s'accomplit, alors craignez-le; mais si cela ne s'accomplit pas, ne le craignez pas."

[108] C'est la même chose quand Dieu prononce Sa Parole, et que l'homme dit : "La Parole, c'est ceci", et que Celle-ci s'accomplit comme à la lettre, alors c'est Dieu qui le fait.

[109] Mais s'il dit : "C'est comme ceci", et "ces jours-là sont passés", là, il prend tout les... Il prend dans sa main le pain des affamés, destiné aux enfants, il le leur arrache, et ceux-ci crèvent de faim. Pourquoi voudrait-on boire à une citerne, alors qu'il y a là un puits artésien?

[110] Qu'est-ce qu'une Fontaine de vie, maintenant? Eh bien, qu'est-ce qu'une source de vie, une source d'eau vive? C'est un puits artésien; voilà à quoi on pourrait la comparer.

[111] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez la différence entre une citerne et une fontaine d'eau vive, un puits artésien, et une vieille citerne crevassée, infestée de bestioles, de lézards, de grenouilles, de microbes, et tout, vous voyez.

[112] Et voici ce que c'est qu'un puits artésien. Eh bien, remarquez bien ceci. Il se suffit à lui-même. On n'a pas besoin de recourir à de grands systèmes pour y injecter beaucoup d'argent. On n'a pas besoin d'y faire adhérer beaucoup de membres. Il soutient ses membres... par l' Esprit de Vie qui est en eux, et il est continuellement en action.

[113] Observez l'eau qui en sort : elle est pure, fraîche et claire. Pas une citerne, quelque chose de stagnant, qui a été contaminé par quarante, cinquante pensées différentes, disant : "Voici ce qui est vrai, et voilà ce qui est vrai, et telle et telle conception", et de voter, et de s'en réclamer, comme ils le font, et d'en faire une dénomination. C'est la Parole de Dieu pure, claire et sans mélange, qui vient de la main de Dieu. C'est un vrai puits artésien.

[114] Remarquez, le secret de sa puissance est en lui-même. L'homme ne peut pas le trouver. C'est une sorte de pression, en dessous, qui le fait jaillir.

[115] Je me rappelle que je passais... quand j'étais garde-chasse de l'Etat d'Indiana, je passais près d'un certain puits, d'une source dans le comté d'Harrison. Il bouillonnait sans arrêt. Et, oh! ça paraissait être la chose la plus joyeuse. Qu'il y ait de la neige sur le sol, de la glace, qu'il y ait du gel, qu'il fasse froid, il jaillissait toujours, alors que les vieux étangs et les réservoirs faits par des hommes étaient gelés et tout, tout ce qui était là était gelé, devenu solide jusqu'au fond.

[116] Et ça montre que n'importe quelle dénomination, par un simple manque d'Esprit, ou un léger changement d'atmosphère, gèlera. Mais le puits artésien de Dieu, c'est qu'Il est le - "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Son bouillonnement, son flot le tient constamment nettoyé de toutes les saletés. Et pour commencer, il n'y a pas de saletés dedans. Dès qu'il y en a une qui s'y introduit, elle est évacuée.

[117] Cette chose bouillonnait comme ça, et j'ai dit... j'étais assis là, un jour. Je me suis dit : "Je crois que je vais parler à cette source un moment." J'ai ôté mon chapeau et j'ai dit : "comme il en était de Paul Qu'est-ce qui te rend si heureuse? Qu'est-ce qui te fait bouillonner comme ça? C'est peut-être parce que les biches viennent boire de ton eau de temps en temps?". Si elle avait pu répondre, elle m'aurait dit : "Non." J'ai dit : "C'est peut-être parce que moi, je bois de ton eau?" "Non. Ce n'est pas cela."

[118] J'ai dit : "Eh bien, qu'est-ce qui te rend si pure, si claire? Qu'est-ce qu'il y a de bouillonnant, qui te fait bouillonner et te remplit de tant de joie tout le temps, au point que rien ne peut te faire geler? Tu jaillis en l'air, et il n'y a que de l'eau pure."

[119] S'il pouvait me parler, savez-vous ce qu'il m'aurait dit, ce puits? Il m'aurait dit : "Frère Branham, ce n'est pas moi qui bouillonne. C'est quelque chose derrière moi, qui me fait bouillonner." Et c'est ce qu'il en est. C'est un mot bien insuffisant, mais vous comprenez ce que je veux dire.

[120] Et c'est pareil pour une expérience de nouvelle naissance. N'est-ce pas? Vous ne pouvez pas la contenir. C'est une - une source d'eau en vous, qui bouillonne jusque dans la Vie Eternelle. Vous voyez, il y a quelque chose là, dont vous n'avez rien à voir là-dedans. Les réservoirs faits par l'homme peuvent geler, ainsi que toutes ces supplications pour le réveil, et tout. Mais un homme qui dépend de cette Fontaine-là, qui vit de cette Fontaine-là, c'est jour et nuit! Non, vous n'avez pas besoin de vous attendre aux pluies locales et aux réveils locaux. Vous en êtes rempli. "Je lui donnerai une Source de Vie, jaillissant en lui." Il y a quelque chose en elle qui reste frais chaque jour, pur et frais. C'est la Parole de Dieu sans mélange, dans votre coeur et dans votre bouche, qui se confirme d'Elle-même, qui parle d'Elle-même. Peu m'importe qu'il pleuve, qu'il neige, quel que soit le temps, vous êtes toujours heureux, parce que le Saint-Esprit bouillonne là à l'intérieur. C'est la puissance cachée. Remarquez bien. Oh! son secret se trouve en lui.

[121] Elle s'offre gratuitement à quiconque veut boire et utiliser son eau. Eh bien, n'ayez pas de préférence en disant : "Bien, maintenant, je ne dois aller qu'à l'Eglise méthodiste, puisque je suis méthodiste. Pour avoir un réveil, il faut que j'aille là. Mais si... Je dois aller à une église pentecôtiste, parce que je suis un revivaliste pentecôtiste." Je vous dis, quand vous avez ce puits d'eau qui jaillit, cette source, quand vous buvez de celle-là, il n'y a plus de différence; vous donnerez à tous ceux qui passent par-là. Vous êtes disposé à donner l'espérance de la vie à un catholique, à un protestant, à un Juif, à un athée, ou à n'importe qui. Vous avez vraiment, vraiment quelque chose en vous qui fait cela.

[122] Remarquez encore une chose au sujet de ce puits. On n'a pas besoin de pomper. On n'a pas besoin de le tirer et de le pomper. J'en ai vu tant que ça me donne la nausée - de pomper quelque chose, jouer un torrent de musique, sautiller, ou - ou couvrir la ville de beaucoup de littérature, et avec d'énormes affiches : "L'homme du moment!"

[123] Il n'y a qu'un seul Homme du moment, c'est Jésus-Christ, qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'y a qu'un seul Messager de Dieu. C'est - c'est Jésus-Christ. Oui, oui.

[124] On n'a pas besoin de pomper pour faire venir ceci, ni de tirer pour le faire descendre. On n'a pas non plus besoin d'y adhérer. Prenez-le gratuitement. Amen! "Je suis la Fontaine d'eau vive; vous M'avez quitté pour aller vous construire des réservoirs. Eh bien, on n'a pas besoin de le pomper, de le pomper ni de le tirer, ni d'y adhérer, de le creuser, ni rien d'autre. Vous n'avez qu'à le prendre, gratuitement.

[125] Vous n'avez pas non plus besoin d'une théologie faite par l'homme en guise de filtre en tissu, pour vous dire ce qui passe et ce qui ne passe pas. Une théologie humaine, d'un système d'instruction, une religion pharisaïque dans votre - dans leur - ceci, ou une citerne d'un système religieux, vous n'en avez pas besoin. Ce n'est pas utile. Si vous le recouvrez d'un tissu, ça l'enverra loin en l'air. Elle n'a rien à voir avec cela. Elle se suffit à elle-même! C'est la puissance de Dieu qui jaillit jusque dans la Vie. Pourquoi un homme quitterait une telle chose pour aller se rattacher à un système? Je ne trouve pas de terme assez fort pour cela. On n'a pas besoin de filtres en tissu. Elle n'en a pas besoin. On n'a pas besoin de - elle n'a pas besoin de s'attendre aux pluies locales pour son remplissage. Elle est toujours remplie! Amen.

[126] Un homme... j'en entends qui disent : "J'ai vraiment le cafard aujourd'hui." Oh! la la!

[127] Oh! je suis heureux de vivre dans la Présence de Dieu, que les choses aillent bien ou pas. Il est ma vie! Amen. Il est toute notre vie. Il est la vie, la vie en abondance. Oui, oui! Et regardez ce qu'elle nous fait. Sa puissance et sa pureté sont en elle-même. Elle n'a pas besoin d'être approvisionnée à partir d'une citerne ou d'un autre système.

[128] Quelqu'un dira : "Eh bien, vous avez la carte de membre de quelle communauté? Voyons voir si vous êtes un bon baptiste. (Je vais voir si vous avez une carte) ou - ou un bon pentecôtiste; si vous êtes unitaire, binitaire, trinitaire, ou - ou que sais-je. Vous voyez, elle n'a pas besoin d'être approvisionnée; c'est toujours en marche. Oui.

[129] Vous savez, avant, j'avais cette citerne, là. Je devais y déverser de l'eau, et je pompais, je pompais, et je pompais pour approvisionner cette pompe aspirante pour faire sortir l'eau de là; vous savez... je devais y déverser plus d'eau (et tout un tas d'insectes et tout s'y déversaient) pour faire sortir les bestioles et tout, en pompant. C'est à peu près comme ça que ça se passe dans certains de ces réveils systématiques.

[130] Mais, grâces soient rendues à Dieu, "il y a une Fontaine remplie de Sang; les pécheurs plongés dans ce flot..." N'en faites pas des membres d'églises; faites-en des chrétiens, quand ils viennent à cette Fontaine-là.

[131] Pourquoi voudriez-vous quitter la Fontaine d'eau vive pour aller boire à une telle fosse septique?

[132] Il n'y a pas à pomper, sa puissance est en elle-même. Elle n'a pas besoin d'être approvisionnée, non non. Car elle-même... Sa vie est en elle-même. Voilà comment est la semence de Dieu dans le coeur d'un homme. La vie de Dieu est dans l'individu, pas dans l'église; en vous. Elle est en vous. C'est vous qui avez le germe de vie en vous.

[133] Il suffit d'y ajouter une seule fois, pour convaincre n'importe quel genre d'ecclésiastiques. Demandez au prêtre catholique; demandez aux baptistes, à n'importe qui. D'avoir goûté une seule fois à cette excellente eau du puits artésien, je vous assure, ça donne la conviction que c'est la vérité. Votre âme affamée... en tout cas, ça convainc celui qui est assoiffé, de toute façon. Bon, si vous n'avez pas soif... Ce petit baptiste-là n'avait pas soif au début. Mais une fois qu'il a eu soif, il a trouvé l'eau très bonne. C'est vrai, mais il faut que vous ayez soif, "une soif bénie", comme Jésus l'a appelée : "Heureux vous qui avez faim et soif de justice, car vous serez rassasiés!" Et Jésus l'a dit, mes amis. Oui, oui. C'est une Fontaine bénie pour ceux qui ont soif.

[134] Pourquoi voudrait-on l'échanger contre un marécage? Comment peut-on vouloir troquer un puits artésien contre l'eau d'un marécage, pleine de bestioles et infectée par toutes sortes de théories humaines? Et Dieu a dit que quiconque ajoute une seule parole à Sa Parole, ou En retranche une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.

[135] Et alors que Dieu a promis de confirmer cette Parole dans chaque génération, "car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", pourquoi voudrait-on pomper, au moyen de la pompe d'un système, qui est infectée depuis des années par une vieille manne? Peut-être que cette manne était bonne, on n'a rien contre cela, à l'époque de Martin Luther, à l'époque de celui-ci, et à l'époque de celui-là, et des autres réformateurs, rien à redire là-dessus; mais c'est une manne qui est tombée depuis longtemps.

[136] Si nous observons bien, dans la Bible, ils devaient la ramasser chaque jour. Il fallait qu'ils la ramassent fraîche. Une fois qu'elle avait un peu vieilli, elle pourrissait. Elle ne peut pas pourrir sans se décomposer. Il faut qu'elle contienne des bactéries, ou quelque chose d'autre pour - pour la faire pourrir. Nous savons que c'est ainsi.

[137] Et c'est pareil pour les systèmes! Une fois que c'est resté là, d'un grand réveil à un autre, ça devient infect, plein de bestioles, c'est comme une citerne remplie de larves, comme on les appelait, ces bestioles qui se tortillent là-dedans.

[138] Et c'est ce qui cloche dans l'expérience de beaucoup de gens aujourd'hui. Ils sont - ils sont tout pleins de larves qui se tortillent de l'un à l'autre, puis de l'un à l'autre, racontant des fables qui ne renferment aucune vérité du tout. C'est vrai; sortant de l'un pour entrer dans l'autre en se tortillant. "J'étais méthodiste, je me suis joint aux baptistes. J'étais catholique, je me suis fait ceci. Je me suis fait cela." Ce ne sont que des larves. Oh! laissez tomber tout ça et venez à la fontaine - amen! - au puits artésien - dans la Présence de Christ, qui est toujours vivante.

[139] Je crois qu'Il est la source intarissable de vie. Plus vous en recevez de Lui, plus fraîche, plus froide et meilleur elle devient, meilleur devient son goût. Voilà maintenant trente-trois ans que je Le sers, et chaque jour, c'est toujours plus doux que le jour précédent. Je n'ai jamais… Il a dit qu'on n'aurait jamais soif, si on boit de cette eau. Remarquez comme c'est formidable! Oh!

[140] Israël a fait comme beaucoup de gens font aujourd'hui : ils ont quitté la source d'eau vive pour aller se creuser des citernes.

[141] Maintenant, pour parler de la grâce, pendant un instant - ce que la grâce de Dieu... Nous avons des lois et des ordonnances, et si on n'est pas à la hauteur de la norme... "J'ai un étalon de mesure religieux : si vous n'êtes pas tout à fait à la hauteur, vous devez... Eh bien, vous ne pouvez pas entrer", et ainsi de suite. Mais c'est par grâce que Dieu nous sauve, pas par un étalon de mesure. Vous voyez? Mais Dieu (nous parlons donc de la grâce), comment ceci est-il arrivé alors qu'ils buvaient de Lui, de cet étalon de mesure?

[142] Israël, murmur… - murmurait. Remarquez, Il a dit : "Et Je vous visiterai de nouveau." Remarquez, dans les Ecritures, remarquez qu'Il va les éprouver pour les visiter de nouveau. Israël qui murmurait à la mer Rouge, ils ont été invités à Le suivre à travers les eaux stagnantes des Egyptiens, pour être un peuple libre. Ils ont été invités à traverser avec Lui pour être un peuple libre. Ils sont sortis en traversant la mer Morte, la mer Morte... ou plutôt la mer Rouge. Ils sont sortis en la traversant pour entrer dans un désert, afin d'être séparés d'avec les imitateurs qui essayaient d'imiter cela, sans avoir été circoncis.

[143] Oh! Voilà ce qui a causé des ennuis. Ils sont tous morts en plein dans le dé-... ou plutôt en plein - en plein dans la mer, Pharaon et son armée. Ils avaient vu des êtres humains marcher par une puissance surnaturelle, ils sont donc venus essayer d'imiter cela sans être dans... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et en faisant cela, ils sont morts. C'est une imitation charnelle.

[144] Un homme qui essaie de faire ça, qui essaie d'imiter quelque chose, fait alors une imitation charnelle du vrai chrétien.

[145] Mon frère Indien, là, le sait. Allez à Bombay et vous verrez là-bas des gens, les Hindous, et tout, allongés sur des pointes et sur... qui marchent sur du verre, et - et qui marchent dans le feu, pour montrer de quoi ils sont capables, et des choses comme... Ce sont les imitations charnelles d'un homme là au fond de la jungle, là, qui fait cela comme un sacrifice pour son dieu.

[146] Nous trouvons cela partout où les gens mènent une vie religieuse; des imitations charnelles - quelqu'un qui essaie d'être comme l'autre. Vous n'avez qu'un seul modèle à imiter : c'est Jésus-Christ, Lequel est la Parole. Et alors, quand la Parole de Dieu viendra à vous, ce sera pareil.

[147] Mais Dieu les a quand même conduits jusqu'à la Terre promise. Ils ont aussi trouvé tous les réservoirs… Quand ils se sont mis à traverser le désert, au cours de leur voyage, eh bien, après qu'ils se furent séparés, ils ont trouvé que tous leurs réservoirs étaient secs.

[148] Et vous trouverez la même chose, frère, en entreprenant ce voyage vers la Terre promise. Vous trouverez des portes closes. Comme disait ce prédicateur (un anglican, ou peu importe ce qu'il était), son église l'avait bien vite mis à la porte. Vous voyez, pourvu qu'il ait amené plusieurs à recevoir le Saint-Esprit, c'était tout.

[149] Et nous... Et en exemple, Israël a trouvé la même chose dans son pèlerinage vers la Terre promise. Les réservoirs étaient à sec. Oui, leur voyage en obéissance à la Parole de Sa promesse, leur voyage dans... les réservoirs qu'ils ont trouvés étaient secs. Bien, ils ont trouvé qu'on ne pouvait pas se fier au réservoir - aux réservoirs, pour le pèlerinage.

[150] Et si vous voulez voyager en obéissance à la Parole de Dieu et que vous essayez de vous joindre à ceci, et de vous joindre à cela, vous découvrirez qu'il n'y a pas un seul réservoir au monde qui soutiendra cela. Absolument pas. Vous êtes un individu. Dieu vous conduit exactement comme Il veut. Donc, nous avons vu la même chose aujourd'hui, et tous les réservoirs sont à sec, mais les promesses sont toujours fidèles à...

[151] Mais les promesses sont toujours vraies pour… Dieu tiendra Sa promesse qu'Il a faite à Son peuple. Il avait promis de fournir tout ce dont ils avaient besoin, alors Il l'a fait. Au milieu de ces réservoirs vides et secs (pensez-y un peu!), et d'Israël qui se plaignait dans le désert, pendant le pèlerinage, Il a appelé à côté Son guide-serviteur, le prophète Moïse, et a ouvert une fontaine d'eau vive par un rocher frappé, pour que Ses enfants croyants ne périssent pas.

[152] Aujourd'hui, cela représente la grâce, pour moi. Nous sommes indignes. Considérant notre manière d'agir, notre manière de vivre, nous sommes indignes.

[153] Mais Dieu, aujourd'hui, comme ici même ce matin, regardez, pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, et tout, Il a ouvert une fontaine. Hébreux 13 le prouve, qu' "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Donc, cela - cela atteste Jean 3.16 : "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle."

[154] Et il a été élevé pour plusieurs raisons : parce que les gens murmuraient et commettaient le péché, et qu'ils avaient été mordus par des serpents, et qu'ils mouraient; et pour le pardon de leurs péchés et la guérison de leur maladie.

[155] Et c'est cette même Fontaine qui nous est ouverte aujourd'hui, pour notre salut et pour notre guérison, la guérison physique, car "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[156] Et quand le rocher a été frappé selon que la Parole promise de Dieu l'avait ordonné, il a fait jaillir par flots une eau pure et limpide. Pas par son - de l'eau stagnante, infectée, mais la Présence même de Dieu. C'était une eau pure, qui sauvait tous ceux qui en buvaient. Eh bien, nous savons que c'est vrai, parce que nous avons lu cela dans l'Ancien Testament; cela servait de type.

[157] Eh bien, il n'y avait pas besoin de tirer, de pomper, de s'y adhérer, d'aller au séminaire pour apprendre à s'en servir. Là-bas, ils vous montrent comment vous en servir, voyez, ils disent : "Oh! eh bien, si vous avez reçu le Saint-Esprit, nous y croyons; mais... faites donc comme ceci."

[158] Mais, vous voyez, il n'est pas question de Le diriger. On ne se sert pas du Saint-Esprit. C'est le Saint-Esprit qui se sert de vous, vous voyez? Voyez-vous, on ne doit pas - on ne doit pas se servir du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit vous possède. Un don, ce n'est pas quelque chose qu'on prend, comme un couteau, pour tailler un crayon. Il s'agit de s'abandonner à Dieu et de s'écarter du chemin pour que Le Saint-Esprit puisse vous utiliser.

[159] Remarquez : ils n'ont jamais dû pomper cela ni tirer cela, ni demander : "Bien, comment se servir de cette eau?" C'est parce qu'ils savaient comment s'en servir; ils avaient soif. Ils savaient quoi en faire.

[160] Et c'est pareil pour un homme ou une femme, peu importe le credo ou la dénomination dont il est membre. S'il a soif de Dieu, il n'a pas besoin de courir au séminaire - comme c'était le cas pour ce frère anglican, ou plutôt ce frère anglais d'hier soir - de devoir retourner consulter l'Eglise anglicane pour savoir comment il devait utiliser ce glorieux don qu'il avait reçu, le parler en langues, et comment il devait le faire. Pour commencer, ils allaient le bouter dehors. Vous voyez, il avait soif, Dieu l'a donc rempli, c'est tout ce qu'il en est. Il s'agit d'avoir soif, et alors Lui vous remplit.

[161] Il n'est pas question de soumettre cela à un contrôle, que quelqu'un vous dise ce que vous devez en faire. Dieu conduit chaque individu dans la - la voie qu'Il veut que vous suiviez. Vous êtes un - un individu, vous-même. Vous faites partie de Dieu. Personne ne peut vous remplacer. Il ne faut nullement aller vers quelqu'un, pour dire : "Eh bien, il faudra que j'en fasse ceci ou que j'en fasse cela." Certainement pas. Dieu l'utilise comme Il l'entend. Quand vous avez soif, vous savez bien qu'il faut boire.

[162] Et si vous avez soif, ce matin, buvez-y. C'est tout ce que vous avez à faire. Dieu a pourvu à un moyen pour étancher leur soif, pour que les enfants assoiffés boivent gratuitement à Lui-même. Et Dieu a pourvu à un moyen pour chaque homme et chaque femme affamés et assoiffés ce matin.

[163] Peut-être qu'il y a des gens assis ici qui n'ont jamais été sauvés, il y a des gens assis ici qui sont sur le point d'être sauvés, il y a ici des gens qui sont assis ici comme membres d'église. Vous voulez faire le bien, mais vous buvez à un réservoir. Ils ne vous diront jamais ces vérités.

[164] La seule chose à faire, c'est de venir s'emparer de la promesse de Dieu, de venir à cette Fontaine. Alors, Il étanchera la soif. Celui qui boit à cette Fontaine n'aura plus jamais soif. Remarquez, là, comment - comment Il a délivré les - les Siens qui ont reçu cette eau par la grâce et non par un système, ou une citerne de l'instruction. Il confirme que Sa Parole est une source de vie. Combien ici savent que vous avez reçu la vie quand vous avez pris cette Parole, et son eau, que... savent que vous avez reçu la vie? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E]

[165] Prenons, eh bien, par exemple, encore un exemple ou deux, et puis je vais terminer, bientôt. Je n'ai pas… Je dois avoir ce bouton, quelque part, mais remarquez... (je n'arrête pas de parler, mais ce n'est pas mon intention). Ecoutez, prenons quelques personnes comme exemple.

[166] Prenons la femme à la citerne de Jacob, un puits creusé. Voilà qu'elle était là. Tout ce qu'elle connaissait, c'était cette citerne où elle venait puiser de l'eau. Et là-bas (dans notre petit tableau, là) elle a trouvé, appuyé contre le puits, un Homme assis-là, un Juif, alors qu'elle, elle était Samaritaine. On est dans la ville de Sychar. Et voilà que cet Homme, ce Juif, dit une parole inhabituelle à cette femme; Il lui a dit : "Apporte-Moi à boire."

[167] Elle a dit : "Eh bien, mais nous avons une ségrégation. Ce ne - ce n'est pas juste que tu me demandes quelque chose comme cela, puisque Tu es Juif et moi, Samaritaine."

[168] Il a dit : "Mais si tu savais à qui tu parles, c'est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais de l'eau que tu n'aurais pas besoin de venir boire à cette citerne. Ce serait une source d'eau qui jaillirait en toi." Remarquez, lorsqu'elle a vu que cela s'avérait être la vérité…

[169] Bien, au départ, n'importe qui aurait pu dire cela. Mais elle a dit : "Vous dites d'adorer à Jérusalem, et nous, nous adorons sur cette montagne."

[170] Il a dit : "Le salut vient des Juifs. Nous, nous savons ce que nous croyons. Mais, a-t-il dit, Je vais te dire une chose, pour ainsi dire, ce n'est ni sur cette montagne, ni a Jérusalem... L'heure vient où les hommes adoreront Dieu en Esprit et en vérité, car ce sont là les adorateurs que le Père cherche." Il a dit : "Va chercher ton mari et reviens ici." Remarquez bien, c'est ici que cela a été prouvé. C'est ici qu'il a été démontré à quelle source elle se trouvait. Il a dit : "Va chercher ton mari et reviens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari."

[171] Il a dit : "Tu as dit la vérité." Vous voyez, cela avait l'air d'être manifestement en contradiction avec ce qu'Il lui avait demandé, en disant : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "Tu as dit la vérité."

[172] Il a dit : "En effet, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[173] Observez bien cette femme, combien elle était différente des sacrificateurs de l'époque! Les sacrificateurs de l'époque avaient vu la même chose se produire, et ils ont dit : "C'est un démon, ou de la télépathie, ou - ou Béelzébul." Vous voyez, ils ont manqué de voir la Parole qui avait promis cela.

[174] Mais cette femme était mieux versée dans les Ecritures que n'importe lequel des sacrificateurs. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Cela fait quatre cents ans que nous n'avons pas eu de prophète, depuis l'époque de Malachie. Mais, a-t-elle dit, nous en attendons un, et nous savons qu'il doit en venir un, le Messie. Et quand Il viendra, c'est cela qu'Il fera." Jésus a dit : "Je Le suis." Amen.

[175] Avez-vous remarqué? Elle a laissé son seau à la citerne de Jacob, elle est entrée dans la ville en courant, remplie d'un puits artésien! Elle avait vu cela être parfaitement confirmé, et Il était cette Fontaine dans sa vie. Laissez-moi vous le présenter. Elle a laissé cela. Quand il a été prouvé que c'était la Parole de Vie, elle a quitté cela. Et elle a découvert que ce même rocher qui avait été frappé dans le désert était alors présent, là, et que c'était prouvé.

[176] Je vous dis, le même Dieu qui était là autrefois, Celui dont nous parlons tant, est ici maintenant même; non pas par une compréhension théologique, mais par une connaissance personnelle de Sa confirmation, Il devait déverser dans ces derniers jours le Saint-Esprit sur Son Eglise. Il n'est pas un "j'étais". Il est toujours le "JE SUIS", au temps présent, toujours.

[177] La citerne avait donc perdu sa saveur. Et il en est ainsi de tout homme qui entre dans la puissance de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit : les systèmes dénominationnels perdent leur saveur. Vous ne voulez plus de ces grenouilles qui sont dans les eaux stagnantes, et de ces lézards, de ces insectes, et tout. Vous buvez à une Fontaine fraîche et pure, la Parole de Dieu, qui est fraîche à tout moment dans votre âme. Comme maintenant, comme il a été prouvé que la Parole est la vérité, goûtez-Y donc, et voyez si ce n'est pas juste.

[178] Même si la citerne avait bien servi en con... avait bien servi en son temps, mais, vous voyez, il y avait là la Source de vie. Ce n'était plus le puits de Jacob, comme breuvage spirituel. S'ils pensaient boire quelque chose à ce puits, eh bien, c'était très bien, mais la Source de vie elle-même était désormais là.

[179] Maintenant, nous n'avons pas besoin de systèmes en ce temps de la fin, ni d'organisation que nous avons. Nous sommes au temps de la fin. Et Dieu a promis les choses qu'Il ferait en ce temps de la fin, et nous les voyons s'accomplir à la lettre. Nous entendons les responsables de la puissance militaire se lever, et dire tout en tremblant : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Nous sentons que le Saint-Esprit nous prévient que quelque chose est sur le point d'arriver. Nous voyons que tout est en place. Alors, quittez ce système et venez à la Fontaine!

[180] Oui, oui, cela avait servi en son temps, mais maintenant, elle se trouvait en face de la Fontaine elle-même.

[181] Dans Jean 7.37-38, Jésus a dit, le dernier jour de la fête des tabernacles (qu'a-t-Il dit?) : "Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à Moi, et qu'il boive." En plein milieu d'un groupe de théologiens! Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à Moi, et qu'il boive. Car l'Ecriture dit : "Des fleuves d'eau vive couleront de son être intérieur."

[182] Voilà la Source vive. Voilà la Source que les gens ont abandonnée aujourd'hui. A cause d'un credo, ils ont abandonné la Source d'eau vive.

[183] Permettez-moi de vous présenter à Lui. Pour moi, Il est (et je termine) - pour moi, Il est cette Source qui a sauvé la vie d'Agar, et l'enfant, quand ils étaient mourants dans le désert.

[184] Je crois qu'Il est ce Rocher, dans Esaïe 32, qu'Il est ce Rocher dans une terre altérée. Il est le refuge dans la tempête.

[185] Zacharie 13 : Il est la Fontaine ouverte dans la maison de David, pour le péché. Je crois qu'Il l'est. Pas vous? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.]

[186] Dans Psaumes 36.9, Il est la Source de vie de David. Il est les Eaux paisibles de David dans les verts pâturages. Il est l'Eau au bord du ruisseau, pour David.

[187] Dans Genèse 17, Il est le Sein auquel Abraham tétait, El Shaddaï, de sorte que, lorsque sa vigueur l'avait quitté, il continuait... Dieu a dit...

[188] Un homme de cent ans! "Comment est-ce possible? Je suis vieux, ma femme est vieille; comment est-ce possible?"

[189] Il a dit : "Je suis El Shaddaï." Or, El, c'est "le", et - et Shad, c'est - c'est "sein"; et Shaddaï, c'est le pluriel, ce qui veut dire : "Je suis le Dieu qui porte des seins."

[190] Par exemple, un bébé qui pleure, qui est malade - qui n'a plus de force - il s'appuie sur la poitrine de sa mère et recouvre ses forces en tétant. C'est sûr. Pas seulement... pendant qu'il tète, il ne pleure plus. Au sein de sa mère, il est satisfait, alors qu'il tire sa force.

[191] Et tout homme qui acceptera dans son coeur la promesse de Dieu qui dit : "La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", qui s'appuiera sur cela et tétera pour recouvrer les forces... Vous, enfants qui pleurez, croyez-le! C'est pour les croyants.

[192] Pour le poète croyant - j'ai à l'esprit beaucoup de cantiques, que les poètes ont composés pour nous, qui... Une fois, l'un d'eux a dit qu'il… Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs aussitôt plongés dans ce flot Perdent toute tache de leur culpabilité. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là aussi puis-je, quoi que vil comme lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi j'ai vu Ce courant que Tes blessures sanglantes ravitaillent, L'amour rédempteur a été mon thème Et il le sera jusqu'à ma mort.

[193] Pour moi, Il est les Eaux de la Parole de séparation, qui vous séparent de tout ce qui est contraire à Sa Parole. Voilà la Fontaine que je crois qu'Il est. Certainement! Cela... Ce sont les Eaux qui m'ont séparé des citernes faites de main d'homme, pour me tourner vers la Source d'Eau vive. Oh! mon ami, je - je pourrais... On pourrait continuer sans arrêt à parler de tout ce que - qu'Il est pour nous. Il est l'Alpha, l'Oméga. Il est le Commencement, Il est la Fin. Il est Celui qui était, qui est, et qui vient. Il est le rejeton et la postérité de David, Il est l'Etoile du matin, Il est mon tout en tout.

[194] Et frère, soeur, si vous n'avez pas eu un - un... que vous avez bu toute votre vie à ce petit réservoir fait de main d'homme, pourquoi ne pas abandonner ce réservoir ce matin pour venir à cette Fontaine?

[195] Inclinons la tête juste un instant. Pendant que vous avez la tête inclinée... [Une soeur se met à chanter dans une autre langue, et quelqu'un en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] ... à mon avis, l'appel à l'autel... combien y en a-t-il maintenant?

[196] Je - j'étais tout nerveux; je - je vous avais gardés trop longtemps. Oh! ça m'a fait donner un message tout haché, mais je crois que le Saint-Esprit veut que vous compreniez ce que je veux dire. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Comme il… Voyez? Ecoutez, il n'y a rien de plus important en ce jour que de se mettre en règle avec Dieu. Vous voyez, nos dîners, quoi que ce soit, peu importe - le Seigneur est ici. (Eh bien, j'ai entendu cela une fois dans ma vie, depuis lors.)

[197] Maintenant, com-... Vous tous ici; pas "combien" - vous tous ici qui voulez Y boire, levez-vous un instant, simplement pour la prière. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse.

[198] Bien, combien ici, qui - qui sont ici maintenant, voudraient dire, en levant la main comme ceci : "Ô Dieu, agis en moi, remplis-moi, que je boive à cette Fontaine. Et je n'ai pas agi comme il fallait, mais je désire que Tu me le pardonnes. Je - je désire que Tu ôtes mes péchés. Et que - que - que dorénavant je..."? Regardez simplement. Oh! la la! Il y a une Fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les taches de leur culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[199] Maintenant, pour vous qui êtes un croyant chrétien, qui avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, mais qui n'avez pas encore... Bon, si vous ne l'avez pas encore fait, voilà la Fontaine. La seule que je connaisse, c'est cette Fontaine qui coule des veines d'Emmanuel. Bien, et si beaucoup d'entre vous, ici...

[200] C'est exactement comme je le disais l'autre soir, en parlant de cet aiglon qui se promenait dans la basse-cour avec les poulets, et il n'avait jamais rien connu d'autre que les poulets, mais il savait qu'il avait quelque chose qui le rendait différent des poulets. Et alors sa mère est venue à sa recherche, et elle a crié depuis le ciel. C'était un appel d'aigle. Vous voyez, il fallait qu'il soit un aigle au départ; sinon, il n'aurait jamais reconnu cet appel, vous voyez.

[201] Il… Il faut qu'il y ait là quelque chose de fécondé, sinon ça ne pourra jamais produire la vie. Et si la semence, la Parole de Dieu est en vous, le Saint-Esprit est là maintenant pour la féconder et vous la rendre réelle.

[202] Combien ici n'ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit? Voulez-vous lever la main? Tout autour, partout, en toute sincérité, si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit et que vous voudriez Le recevoir, levez la main. Où que vous soyez, gardez la main levée juste un instant.

[203] Bien, je voudrais que vous qui êtes près d'eux, qui les regardez, je voudrais que quelqu'un leur impose les mains.

[204] Je crois que maintenant même, le Saint-Esprit va remplir chacun de vous qui Le désirez. Eh bien, ne pensez pas à la nourriture qui est là-bas dans la cafétéria. Pensons à cette Nourriture-ci qui est ici. Il s'agit de Celle-ci. Celle-ci, c'est la vie. Vous voyez, Celle-ci, c'est la vie.

[205] Maintenant, tournez-vous, chacun, pour vous imposer les mains les uns aux autres. "Et, ils leur imposèrent les mains." Bien, j'aimerais que vous priiez pour la personne… vous avez… les mains.

[206] Ne cherchez donc pas à sortir. Ne pensez à rien d'autre. Ayez bien à l'esprit maintenant que le Saint-Esprit est ici pour remplir chaque individu. Ouvrez votre coeur. Videz toute l'eau de citerne et dites : "Ô, Source de vie! entre en moi. Remplis-moi, Seigneur Dieu, de Ta bonté et de Ta miséricorde."

[207] Seigneur Jésus, cette Source intarissable, je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d'eux. Que le Saint-Esprit descende ici. Je prie, ô Dieu, que nous puissions oublier tout le reste, pour que le Saint-Esprit descende au milieu de nous maintenant même, et nous donne ces Eaux de la Vie gratuitement. Accorde-le partout, ô Dieu, pendant que la prière et les cantiques continuent et se confondre, Seigneur. Nous savons que c'est Ta présence, Ta Présence divine, nous voulons venir à la Fontaine. Nous voulons le véritable, l'authentique baptême du Saint-Esprit. Seigneur, ces gens prient pour le recevoir. Je prie qu'ils soient remplis, dès cet instant, de cette bonté de Dieu. Accorde-le, ô Dieu! Ecoute la prière de Tes enfants. Puisses-Tu descendre sur leur être; puisse la Puissance de Dieu et le Saint-Esprit les inonder. Accorde-le, ô Dieu.

[208] Oh! combien nous Te remercions pour le rafraîchissement, pour la Présence du Dieu puissant du ciel, qui se tient au milieu de nous, juste à cette heure de midi, Seigneur, nourris-nous, Seigneur, nous voulons la nourriture de Ta table. Nourris-nous, Seigneur, maintenant même. Nourris-nous du Saint-Esprit dans nos vies. Nos âmes affamées et altérées ont soif. Comme Tu l'as dit dans l'interprétation du chant, cela déverserait de l'eau sur une terre altérée. Que cela se produise, Seigneur. Que Tes Paroles soient rendues manifestes dans le coeur de Tes enfants : des eaux sur une terre desséchée et altérée. Eternel Dieu, écoute la prière de Ton serviteur, et donne-nous cette bénédiction. Amen. Oh! combien j'aime Je-…

[209] Continuez à Le louer maintenant. Voyez, le Saint-Esprit est ici. Si vous ne Le recevez pas, c'est votre faute. …combien j'aime Jésus, ("M'aimes-tu plus que ceux-ci?") … aime Jésus, Car Il m'aima le premier. Oh! combien j'aime Jé-…, (Gloire à Dieu!) Oh! combien j'aime Jé-… (Et s'Il venait…) Oh! combien j'aime Jésus, Car Il m'aima le premier. Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Car Il m'aima le premier. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte; Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son… mon Dieu, mon...

[210] Chantons pour Lui maintenant! Oh merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte Merveilleux est mon Rédempteur gloire à Son Nom!

[211] Que tous ceux qui saisissent cela disent : "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! alléluia! Je vois des gens qui sont parvenus à recevoir le Saint-Esprit maintenant. Autrefois j'étais perdu, maintenant je suis retrouvé, libre de la condamnation, Jésus libère et donne un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte Merveilleux est mon Rédempteur, gloire… Levons les mains, maintenant, et donnons-Lui une véritable louange. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte; Merveilleux est mon Rédempteur gloire à Son Nom.

[212] L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! merveilleux! Gloire! Cette Fontaine remplie de Sang, où les pécheurs perdent toute peur des hommes, toute condamnation, où ils se retrouvent libres en Lui. Alléluia! Oh! la la! C'est vraiment merveilleux!

[213] Maintenant, alors que nous chantons encore cela, que - que tous les méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens, peu importe ce que c'est, pendant que nous chantons "Merveilleux, Jésus est pour moi", retournons-nous et serrons-nous la main, les uns aux autres, ayez juste un bon vieux mélange. Vous savez, moi, c'est ce que j'aime. Allez-y, chantons-le maintenant pendant que nous le faisons. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi;

[214] [Frère Demos Shakarian dit à frère Branham : "Frère Branham, je viens de recevoir des nouvelles comme quoi le Président Johnson vient d'avoir une crise cardiaque, et ce serait peut-être bien qu'on prie pour lui et pour notre pays." Les frères parlent de la chose. - N.D.E.] comme quoi le… … Merveilleux, Jésus est…; (c'est vrai!) Oh! … Conseiller, Prince de la paix,

[215] [Frère Shakarian s'adresse de nouveau à frère Branham : "Excusez-moi, excusez-moi de nouveau, vous voulez bien descendre un instant?" Frère Earl Prickett fait chanter à l'assemblée "Merveilleux"]. [Espace vide sur la bande. L'assemblée chante : Il y a une rivière de la vie.] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] La Bible dit : "Priez pour les autorités."

[216] Notre Père céleste, nous sommes dans un besoin urgent, pour le conducteur de notre pays, notre président. Il ne saura peut-être jamais ceci, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Je prie pour frère Johnson, puisqu'il confesse croire en Toi. Et, Père, nous apprenons qu'une crise cardiaque l'a frappé. Je Te prie, ô Dieu, d'épargner sa vie. Nous vivons maintenant une - une crise nationale, d'une façon ou d'une autre. Et puisse Ton Esprit descendre sur lui, Seigneur. Et maintenant même, à l'hôpital, ou où qu'il se trouve, que Ton Esprit descende dans cet hôpital Walter Reed et touche son corps, pour épargner sa vie. Seigneur, cet homme est sous pression, sous une pression plus grande que ce que nous comprenons. C'est pourquoi nous prions, ô Dieu, en tant que croyants et membres de cette nation, nous prions pour notre conducteur, pour que Tu puisses prolonger ses jours, en cette heure grave, au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 65-0123
TITRE: Des citernes crevassées
TRAD: VGR
PARAS: 218

[1] Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Tout est possible; Seigneur, je crois.

[2] Restons debout un instant, en courbant la tête. Seigneur Jésus, nous essayons à notre humble façon de T’exprimer, par ce chant, que nous croyons. Et nous Te prions, Seigneur, de continuer maintenant à nous rompre le Pain de Vie, de nous donner ce dont nous avons besoin, dans Ta Parole. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Je suis certain que même si nous, même si je ne disais en ce moment que “amen”, ce mot entièrement suffisant, les augustes bénédictions de Dieu reposeraient quand même sur cet auditoire.

[4] Ce matin, j’étais assis, à écouter attentivement la réunion, à me réjouir des témoignages, des différentes manières de s’exprimer de chacun. Et d’entendre les nouveaux venus, ce frère baptiste, ici, qui est venu s’excuser d’avoir eu des idées un peu fausses. Alors, je—j’apprécie de le voir assez humain, quelqu’un qui est assez humain, ou—ou assez intègre pour le faire, s’il croit avoir fait une erreur. Ce n’est pas vraiment à moi qu’il s’est excusé, mais à Dieu. Donc, je—j’apprécie cela, voyez. Que Dieu bénisse notre frère, et son frère l’évangéliste.

[5] Oh, d’être baptiste, vous savez : moi-même, j’ai déjà fait partie de l’église baptiste. J’étais membre de l’Église Baptiste Missionnaire. Quand je me suis retrouvé parmi ces gens, — je sais ce que vous ressentez, — j’ai ressenti la même chose, rempli de quelque chose que je—je n’avais jamais connu.

[6] Je me rappelle la première fois que j’ai vu un pentecôtiste, c’était à Dowagiac, dans le Michigan… Non, excusez-moi, j’étais allé à la pêche quelques jours à Dowagiac, et je revenais de Dowagiac vers l’Indiana. Et j’avais vu des pancartes avec le nom de “Jésus” sur les voitures et tout, alors j’ai écouté leurs réunions ce jour-là. Et le lendemain, ils m’ont demandé de venir dire quelques mots sur l’estrade, et je l’ai fait. Et je… Ils m’ont demandé de quelle église je faisais partie, et je leur ai dit que j’étais baptiste.

[7] Et ce soir-là, un vieil homme de couleur allait prêcher. Il devait avoir près de quatre-vingt‑dix ans. Il est monté sur l’estrade. Ce vieil homme, ils ont quasiment dû le mener jusqu’à l’estrade. Il était, il portait une espèce de longue redingote de prédicateur, à col de velours, et il avait juste une petite lisière de cheveux blancs sur les tempes. Je me suis dit : “Tous ces hommes, ici, ces théologiens, ces grands hommes, comment se fait-il qu’ils aient laissé confier ce service à quelqu’un comme lui? Ce vieillard devrait plutôt être assis dans un fauteuil quelque part.”

[8] Ce jour-là, ils avaient prêché au sujet de ce que Jésus a fait ici sur terre. Et, mais lui, il prend, il a pris son sujet dans, il me semble, Job, 7, 20, disons, mais je ne suis pas sûr que c’était cette Écriture-là. Quoi qu’il en soit, voici ce qui y était dit, entre autres : “Où étais-tu quand Je fondais la terre, quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?” Et il a parlé de ce qui s’est passé au Ciel, alors qu’eux, ils avaient parlé de ce qui s’est passé sur terre.

[9] Et après avoir parlé pendant à peu près cinq minutes, il, l’Esprit du Seigneur l’a saisi, et il a bondi bien haut en l’air en faisant claquer ses talons l’un contre l’autre. Oh, il y avait beaucoup de place, autant que la moitié de cette estrade-ci, et il est descendu de l’estrade en disant : “Je n’ai pas assez de place, ici, pour prêcher.”

[10] Eh bien, moi, j’avais dans les vingt ans à l’époque. Je me suis dit : “Si—si c’est ce que ça fait à ce vieillard, qu’est-ce que ça pourra me faire, à moi?” Voyez?

[11] Pour m’assurer que tout soit bien en ordre pour nos nouveaux frères, et nous leur souhaitons chaleureusement la bienvenue dans notre fraternité. Je vois, et il me semble qu’on me l’avait signalé, qu’il y a un prêtre ici, je crois; évidemment, comme je suis d’origine irlandaise, ma famille est catholique. Et puis, aussi, quelques autres, des baptistes, et différentes personnes. Vous avez pu être un peu troublés tout à l’heure. J’ai remarqué qu’aucun des frères n’en a parlé, mais je me suis dit que j’essaierais d’éclaircir cela. Quand Frère Shakarian… Après que l’excellent orateur, ici, était tellement rempli de joie de savoir que la Venue du Seigneur est toute proche, il—il a parlé dans une langue qui nous est inconnue. Et nous avons des interprètes, qui donnent l’interprétation. L’Écriture dit que “s’il n’y a pas d’interprète, on doit se taire”. Mais si—si on parle en langues, puis que c’est interprété, cela devient une prophétie. Donc, ce qui était un peu troublant, c’est que—qu’il y en avait deux en même temps. En fait, ce n’était pas troublant du tout, voyez; parce que l’un d’eux donnait l’interprétation, l’autre prophétisait. Voyez? Donc, c’est…

[12] Je me suis dit que je l’expliquerais à nos frères, au cas où ils n’auraient pas compris : c’est que l’un d’eux donnait correctement… Avez-vous remarqué les limites de chacun d’eux, dans le temps? Et l’autre était tellement rempli de l’Esprit, lui-même, que l’Esprit de Dieu prophétisait à travers l’un; interprétait, l’autre donnait l’interprétation. Donc, pour que ce soit clair, que vous…nous ne… Parfois, il semble à l’esprit humain… Tout comme notre précieux frère qui s’excusait ce matin. C’est un peu troublant pour quelqu’un qui ne comprend DES CITERNES CREVASSÉES 3 pas. Mais pour ceux qui sont dans, vétérans dans ce combat que nous livrons, eh bien, nous comprenons ce qu’il en est de ces choses. Donc, je m’étais dit que je dirais quelque chose là-dessus, si vous étiez d’accord.

[13] Bon, je—je sais que ce n’est pas un endroit pour dire ce genre de chose. Mais puisque chacun a raconté un petit quelque chose, je… Vous savez, cet homme avait dit, le vieil homme de couleur, il avait dit : “Je n’ai pas assez de place, ici, pour prêcher.” Moi, je n’ai pas assez de temps, ici, pour prêcher. [L’auditoire applaudit. — N.D.É.] Je suis plutôt long.

[14] Un homme disait, un jour, il disait : “Un ministre s’est avancé, il était pasteur de cette église depuis vingt ans. Et ses prédications avaient toujours duré une demi-heure pile, tous les dimanches matin, dans son église.” Et il a dit : “Ce dimanche matin là, il a prêché pendant trois heures.”

[15] Alors le conseil des diacres l’a fait venir, et ils lui ont dit : “Pasteur, nous vous apprécions vraiment.” Ils ont dit : “Nous savons que—que vous défendez la Bible et Ses droits.” Et puis ils lui ont dit : “Et vous nous corrigez toujours, pour que nous nous sentions purs et nets devant Dieu. Et nous vous apprécions vraiment, et nous croyons que vous êtes le serviteur de Dieu. Et nous avons beaucoup apprécié le message de ce matin, mais”, ils ont dit, “il y a juste une chose que nous aimerions vous demander.” Ils ont dit : “C’est que nous vous avons chronométré, nous les diacres.” Ils ont dit : “Tous les dimanches matin, vous prêchez une demi-heure pile, et aujourd’hui, vous avez prêché trois heures.” Ils ont dit : “Gardez bien à l’esprit que nous avons vraiment apprécié tout ce sermon. Il était bien.” Ils mettaient ce vieux frère bien à l’aise, vous savez.

[16] Il leur a dit : “Eh bien, frères, je vais vous dire ce que c’est.” Il a dit : “Le matin, chaque fois que je vais…qu’on m’appelle à aller à la chaire,” il a dit, “je mets un petit bonbon de marque Life Savers dans ma bouche,” il a dit, “et je le laisse fondre.” Et il a dit : “Une fois que ce Life Saver est fondu,” il a dit, “ce qui prend exactement trente minutes,” il a dit, “alors j’arrête ma prédication.” Il a dit : “Vous savez, ce matin, il m’a semblé que j’avais un peu dépassé le temps. Je l’ai recraché : c’était un bouton que j’avais dans la bouche.” [L’assemblée rit. — N.D.É.]

[17] Moi, je ne mettrai rien, j’espère qu’on n’aura pas des boutons dans la poche. Mais nous… J’espère que cela n’a pas l’air d’un sacrilège, là. Mais je… Vous savez, même Dieu a de l’humour, vous savez.

[18] Donc, nous sommes vraiment reconnaissants d’être ici, et d’avoir ce moment de communion fraternelle, et—et avec ce privilège grandiose de rompre le Pain de Vie une fois de plus, en toute simplicité comme j’en ai l’habitude. Je sais que des théologiens, comme cet homme qui vient d’Angleterre, qui a parlé ici hier soir — oh, j’ai de la peine à parler après quelqu’un comme cela, moi qui n’ai fait que des études primaires. Mais j’espère que Dieu vous interprétera le sens de ce qui se trouve dans mon cœur. Voyez? Si mes mots ne sont pas les bons, je—je veux croire que mes intentions le sont.

[19] Lisons maintenant dans l’Écriture. Vous êtes nombreux à vouloir suivre. Ce matin, je vais lire pendant quelques instants, dans le Livre du prophète Jérémie, au chapitre 2, et là, je commencerai au verset 1. La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots : Va, et crie aux oreilles de Jérusalem : Ainsi parle l’Éternel : Je me souviens de ton amour lorsque tu étais jeune, et de ton affection lorsque tu étais fiancée, quand tu me suivais au désert, et dans la terre inculte. Israël était consacré à l’Éternel, il était les prémices de son revenu; tous ceux qui en mangeaient…et se rendaient coupables, et le malheur fondait sur eux, dit l’Éternel. Écoutez la parole de l’Éternel, maison de Jacob, et vous toutes, familles de la maison d’Israël! Ainsi parle l’Éternel : Quelle iniquité vos pères ont- ils trouvée en moi, pour s’éloigner de moi, et pour aller après des choses de néant et n’être eux-mêmes que néant? Ils n’ont pas dit : Où est l’Éternel, qui nous a fait monter du pays d’Égypte, et qui nous a conduits dans le désert, dans la terre aride et pleine de fosses, dans la terre où règnent la sécheresse et les ombres de la mort, dans la terre par où personne ne passe, et…n’habite aucun homme? Je vous ai fait venir dans un pays semblable à un verger, pour que vous en mangiez les fruits et les meilleures productions; mais vous êtes venus, et vous avez souillé mon pays, et vous avez fait de mon héritage une abomination. Et les sacrificateurs n’ont pas dit : Où est l’Éternel? Les dépositaires de la loi ne m’ont pas connu, et les pasteurs m’ont été infidèles, les prophètes ont prophétisé par Baal, et sont allés après ceux qui ne sont d’aucun secours. C’est pourquoi je veux…contester avec vous, dit l’Éternel, je veux contester avec les enfants de vos enfants. …au pays de Kittim, et regardez! Envoyez quelqu’un au Kédar, observez bien, là, et regardez s’il y a rien de semblable! DES CITERNES CREVASSÉES 5 Y a-t‑il une nation qui change ses dieux, quoiqu’ils ne soient…des dieux? Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n’est d’aucun secours! Cieux, soyez étonnés de cela; frémissez d’épouvante…d’horreur! dit l’Éternel. Car mon peuple a commis un double péché : Ils m’ont abandonné, moi qui suis une source d’eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne retiennent pas l’eau.

[20] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Ses Paroles. Et je voudrais prendre comme sujet, là : Des citernes crevassées.

[21] Nous avons lu cette Écriture ce matin; et toute Écriture est inspirée. Et nous venons à la Maison du Seigneur pour être corrigés et pour comprendre. Et parfois, nous voyons…un petit quelque chose qui fait obstacle.

[22] Comme ce militaire, il y a un moment, qui nous parlait, qui nous disait que certaines choses, qu’il y a peut-être un autre pays qui a un certain missile, ou—ou quelque chose du genre, et il nous faut trouver quelque chose pour contrer cela, par—par une stratégie militaire.

[23] Eh bien, c’est pareil pour l’église, la paroisse où un homme prêche, ou bien s’il est évangéliste sur le terrain. Quand il voit des soulèvements, quelque chose qui commence à peine, qui est encore tout frais, ou quoi que ce soit; cet homme, s’il est un serviteur de Dieu, il se doit de bloquer cette chose aussi loin que possible de l’esprit des gens, pour qu’ils s’en tiennent éloignés. Et nous ne voulons pas cela, nous ne voulons pas nous retrouver dans ce genre de situation là.

[24] Bien, à l’époque de Jérémie, là, sa prophétie, une soixantaine d’années avaient passé depuis la mort de—d’Ésaïe—d’Ésaïe. Et cela faisait une soixantaine d’années qu’il n’y avait pas eu de prophète majeur. Il y avait eu Habakuk, et quelques-uns des petits prophètes mineurs, mais c’était Ésaïe qui avait été le dernier prophète majeur. Et les gens, pendant cette période, ils n’avaient eu personne qui les fasse sortir. Ils avaient dérivé, — bien qu’ils soient le peuple de Dieu, — ils avaient dérivé jusqu’à l’état dans lequel—dans lequel nous les trouvons quand Jérémie vient leur prophétiser. Et Jérémie aussi, il était… Il a prophétisé avant l’exil, et il est aussi parti en exil avec eux.

[25] Et puis, bien sûr, Daniel a suivi, après Jérémie. Et Daniel a dit qu’il avait compris, par l’Écriture, qu’ils devaient être là-bas pendant soixante-dix ans.

[26] Bien sûr, il y avait un autre prophète parmi eux, qui a voulu faire de ce joug qu’il avait mis sur con cou, déclarer que ce serait une petite affaire, “qu’au bout de deux ans, eh bien, Dieu allait tous les faire rentrer”, mais Jérémie savait que ce n’était pas vrai. Et nous savons ce qui est arrivé au prophète qui avait donné une fausse prophétie : il est mort dans l’année. Donc, Dieu ne l’a pas laissé subsister.

[27] Et là, nous remarquons aussi dans quel état les gens étaient, à l’époque. Maintenant, je ne voudrais pas que vous me compreniez mal, je—je n’ai pas, mon intention…dans ce que j’ai l’intention d’exprimer ici, quelques passages de l’Écriture et quelques notes.

[28] Avant, je n’avais pas besoin de—de noter mes passages de l’Écriture, et tout. Mais depuis que j’ai eu vingt-cinq ans pour la deuxième fois, eh bien, je—je ne me souviens plus des choses comme avant, c’est pourquoi je note le passage de l’Écriture, pour savoir un peu où je vais. Et puis à passer tant de temps à prier pour les malades, et ainsi de suite, et à être loin, je n’ai plus le temps de vraiment étudier comme je devrais le faire.

[29] Bien, mais ce grand prophète de l’époque, c’était Jérémie, et il était un peu du genre d’Amos, et de bien d’autres prophètes qui avaient paru. Il a été bouleversé quand il a vu l’état de la nation. Or c’étaient des endroits…

[30] Parfois, quand on parle d’une nation, on pourrait penser que ça s’applique à un—un certain groupe. Ce n’est pas cela. C’est l’image de la nation en général. Et aujourd’hui, nous trouvons un—un état très comparable, aujourd’hui, à celui qu’il y avait à l’époque de Jérémie : la nation elle-même a plus ou moins totalement sombré dans l’idolâtrie; elle s’est en quelque sorte éloignée de Dieu. Et si cela s’est produit, c’est à cause d’hommes faibles derrière la chaire. En effet, si les hommes derrière la chaire s’en étaient tenus fermement et strictement à la Parole de Dieu, Dieu serait dans chaque assemblée, comme Il agit parmi nous ici. Mais ils ont détourné les gens de cela. Et c’est de cela que je—j’aimerais parler ce matin. Et, bon, nous voyons que c’est absolument vrai dans tous les âges.

[31] Je crois que c’est Amos, je l’ai mentionné dernièrement, qui a dit qu’il n’était “ni prophète, ni fils de prophète”. Mais il a dit : “Quand le lion rugit, qui ne serait effrayé?”

[32] Et si quelqu’un a déjà entendu un vrai lion rugir dans les endroits sauvages — les lions en cage, qu’on entend par ici, ils ne font que miauler. Mais quand il y en a un qui rugit dans les endroits sauvages, tout se met sur ses gardes. J’ai bivouaqué dans la jungle, pour les chasser. Et c’est le roi des animaux : quand ce lion rugit, même les coléoptères se taisent, tout se tait. Les cris des—des chacals et des—et des hyènes, et des autres animaux, le jacassement des babouins et des singes, et des coléoptères — on s’entend à peine penser. Mais qu’un lion rugisse au loin, et tous les coléoptères se taisent. Voyez, tout a peur de lui. Pourtant, il y a beaucoup de choses qui peuvent le tuer, mais il est reconnu comme roi parmi les animaux. DES CITERNES CREVASSÉES 7

[33] Il a dit : “Quand le lion rugit, qui ne serait effrayé?” Il a dit : “Et Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?”

[34] Et là, je pense qu’aujourd’hui la situation, de nouveau, correspond à ce défi. Dieu a parlé. Voyez? Et nous voyons l’écriture sur la muraille, donc il nous est facile de prophétiser, et de voir que nous sommes au temps de la fin.

[35] Et nous voyons Dieu, — de tous les groupes de dénominations, en partant du catholicisme, en passant par toutes les églises protestantes, les bouddhistes, et tout, de l’Inde, et tout ce qu’il y a d’autre, — Il appelle Son peuple à se réunir, Il les rassemble. Et je suis—je suis vraiment heureux de cela, de voir arriver ce jour. Alors, nous… C’est—c’est un grand jour, l’un des plus glorieux privilèges.

[36] Si j’avais, si j’avais connu avant qu’il y ait un monde, quand nous étions des âmes, une partie de Dieu — et c’est ce que nous sommes, car nous étions avec Lui avant la fondation du monde. En effet, il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, c’est Dieu. Et nous sommes une partie de Lui. Nous étions, pas au point de savoir, et—et de pouvoir penser, et d’avoir un être; mais ce que nous étions, nous l’étions, là dans Ses pensées, avant la fondation du monde. C’est que nous faisons partie de Lui, comme mon fils fait partie de moi, et que je fais partie de mon père, et ainsi de suite. Nous sommes fils et filles de Dieu par Sa prescience.

[37] Et à l’époque, si j’avais eu la connaissance que j’ai maintenant, et si j’avais pu voir toute l’étendue du temps, et s’Il m’avait dit : “À quelle époque est-ce que tu aimerais vivre?”, j’aurais choisi cette époque-ci, maintenant même, à la veille de la—la fin de l’histoire mondiale, et de la venue du Royaume de Dieu, qui s’établira sur terre. Je pense que l’époque la plus glorieuse de tous les âges, c’est maintenant même.

[38] Nous voyons ici qu’Israël est accusé par le prophète, — Dieu l’avait établi et l’avait envoyé là-bas, — ils ont été accusés de deux grands péchés. Et nous voulons parler de ces deux choses qu’ils avaient faites. Et nous voulons que cela nous soit profitable. Bon, ils s’étaient détournés de Dieu, de la Source d’eau vive, et ils s’étaient creusé des citernes. Ils s’étaient détournés de ce que Dieu leur avait donné, et ils s’étaient creusé quelque chose qu’ils avaient fabriqué eux-mêmes. Et ces citernes, vous remarquerez qu’il avait, qu’elles s’étaient crevassées, et qu’elles fuyaient.

[39] Or, une citerne crevassée ne retient pas l’eau. Elle fuit. J’ai grandi à la ferme, et je sais ce que c’est qu’une vieille citerne, et les difficultés que ça donne.

[40] Et cette citerne qui fuit, c’est une—une très bonne image, je trouve, de notre époque, où (notre) tout ce qu’on a essayé de faire, pour rassembler les hommes, rassembler les gens, rassembler les églises, c’en est venu à être toujours du rayon des tentatives intellectuelles. On a essayé de faire que tous les méthodistes deviennent des baptistes, et vice versa, et les différentes dénominations. Et ce n’était pas le programme de Dieu, dès le départ.

[41] Dieu n’a qu’un seul lieu de rencontre. Il l’a dit là-bas, dans le Livre de l’Exode : “J’ai choisi le lieu où Je mettrai Mon Nom, et c’est le seul lieu où Je rencontrerai les gens.” Il avait choisi un lieu pour y mettre Son Nom. Et là où Il avait mis Son Nom, c’est là qu’Il rencontrait Israël. Il a un lieu où Il rencontre Son église aujourd’hui, et Il a choisi ce Nom, et ce Nom, c’est Jésus-Christ. Et c’est là qu’Il rencontre le vrai croyant : quand il est en Jésus- Christ. C’est là que Dieu a choisi de mettre Son Nom. Vous direz : “Le Nom de Dieu?”

[42] Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” C’est donc là que Dieu a mis Son Nom, c’était en Christ. Et c’est en Christ que nous pouvons tous nous rencontrer sous le Sang versé, et y avoir la véritable, la vraie communion fraternelle.

[43] Au commencement, dans le jardin d’Éden, Dieu a établi Son programme quant au lieu où Il allait rencontrer l’homme, et ce n’était pas dans la compréhension intellectuelle; si cela avait été le cas, Ève correspondait parfaitement à Son programme. Mais, nous savons qu’elle a accepté la conception intellectuelle de Satan : “Sûrement que Dieu ne fera pas ça” — mais Dieu avait dit qu’Il le ferait! Donc Il a choisi le lieu de la rédemption, et c’était par le Sang, et non par une conception intellectuelle.

[44] Donc, tous nos efforts, ce n’est que du vent, mais c’est dans la nature humaine, les—les gens vont chercher à—à agir ainsi. Si on avait le temps, on pourrait voir ça bien en détail, mais je ne veux pas prendre le bouton. Donc, nous allons essayer de simplifier au maximum; “des citernes qui fuient”. Et nous voyons que c’est— c’est absolument arrivé de nouveau, c’est une image fidèle de cet âge où nous vivons, de toutes nos tentatives.

[45] Et sans mépriser tous les efforts de chaque serviteur de Dieu, pour peu qu’il prononce le Nom de Jésus-Christ. Il mérite d’être honoré, ne serait-ce que pour avoir prononcé Son Nom avec vénération et respect. Et malgré les grands systèmes d’évangélisation qui ont parcouru la terre, et tout, en ces derniers jours, je pense qu’on ne pourra jamais faire que les gens soient d’un même cœur, tant qu’on ne les fera pas venir sous le Sang de Jésus-Christ. C’est le seul lieu où nous pourrons être en sécurité.

[46] Quelqu’un m’a téléphoné, il n’y a pas longtemps, de l’est, en me disant : “Frère Branham, j’ai entendu dire que vous avez déménagé vers—vers l’Arizona, et que vous avez y avez établi un— un endroit où on est en sécurité.” Et, comme vous le savez, le Message est venu, le Seigneur m’a dit ce qui allait se produire en Alaska, et en Californie, et ce qui se passerait, et ça s’est passé comme ça. Ils ont dit : “Bon, si cela vient à trembler, et tout, quel est le périmètre de sécurité?” DES CITERNES CREVASSÉES 9

[47] J’ai dit : “Je ne connais qu’un seul périmètre de sécurité : c’est en Christ. Car ceux qui sont en Christ…” C’est le seul que je connaisse.

[48] Or, Jérémie a aussi été appelé “le prophète en larmes”. Et c’est que, je crois, ce qui faisait pleurer—pleurer ce prophète, c’est qu’étant prophète (et c’est à eux que vient la Parole du Seigneur), il voyait les gens suivre leurs traditions en croyant bien faire, et il n’y avait aucun moyen de les détourner de cela.

[49] C’est qu’ils allaient tout droit en exil, car nous savons qu’on récolte ce qu’on a semé, qui qu’on soit, quoi qu’on soit. Et en tant que nation, nous avons récolté, ou plutôt, semé, et nous allons forcément récolter. Demain, si le Seigneur le veut, je parlerai, l’après-midi, des Douleurs de l’enfantement; et c’est un point que je—j’aborderai là, le fait qu’il n’y a rien à quoi on puisse échapper : on doit forcément récolter ce qu’on a semé.

[50] Et si Dieu nous laissait nous en tirer avec la perversion du Christianisme qu’on a aujourd’hui, de pervertir les gens en les conduisant dans ces choses qu’on fait passer pour du Christianisme, alors, comme le disait Frère Moore une fois, “Il serait moralement tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir brûlées”. C’est vrai. C’est que Dieu est toujours juste. Et là où l’injustice est parvenue, Sa sainteté et Sa Parole L’obligent à faire récolter aux gens ce qu’ils ont semé, alors cela va forcément nous arriver.

[51] Bien, remarquez qu’ils L’avaient abandonné, Lui, la Source d’eau vive, pour se creuser des citernes.

[52] Bon, il y a peut-être quelqu’un ici qui ne saurait pas ce que c’est qu’une citerne. Une citerne, c’est un réservoir fabriqué, qu’on essaie d’utiliser à la place d’un puits. C’est quelque chose que quelqu’un a creusé. Et, combien savent ce que c’est qu’une citerne? Bien. Ça va, il y a beaucoup de campagnards ici ce matin. Alors ils… Je me rappelle la citerne qu’on avait là-bas, comment elle était, et que j’avais toujours peur de boire de cette affaire. C’était un—un réservoir fabriqué. Et on ne peut jamais s’y fier. On ne peut pas se fier à une citerne.

[53] Bien, tout ce qui est fait par l’homme, d’habitude, ce n’est pas très bon. Mais, tout comme le—le Seigneur a établi le temps dans—dans—dans ses cycles, et la terre qui tourne : chaque année, chaque passage, chaque jour, chaque heure, et le coucher du soleil, ça ne manque jamais. Mais même les meilleures montres qu’on peut trouver, elles manquent plusieurs minutes en l’espace d’un mois, certainement. Mais, vous voyez, tout ce que Dieu fait est parfait, et ce que l’homme fait, c’est imparfait. Pourquoi donc se contenter de ce que fait l’homme, alors qu’on peut avoir ce qui est parfait?

[54] J’ai toujours dit cela de nous autres pentecôtistes. Voyez- vous, nous savons — et nous ne sommes pas—nous ne sommes pas en dehors de l’ordre de Dieu, nous ne pensons pas l’être — mais nous savons qu’il y a aussi parmi nous des gens qui essaient d’imiter les autres. C’est humain, c’est tout. C’est ce qu’ils essaient de faire. C’est ce qu’ils faisaient, dans la Bible : “L’un, ‘moi, je suis de Paul’; ‘moi, je suis de Silas’”, et ainsi de suite. Mais ils—ils essaient d’imiter ce qu’un autre a fait, ou ce que fait quelqu’un d’autre.

[55] Mais pourquoi se contenter d’une fausse imitation, alors que les cieux sont remplis de l’authentique, alors que “la promesse est pour vous et pour vos enfants”? Pourquoi est-ce que nous accepterions autre chose? Pourquoi est-ce que nous adopterions un credo ou un dogme, alors que la Bible est la Parole de Dieu pure, sans contamination? Pourquoi essaierait-on d’ajouter ou de retrancher quelque chose, alors que le Seigneur Jésus a dit, dans Apocalypse 22.18 : “Si quelqu’un En retranche une seule Parole, ou Y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie”?

[56] Quand Dieu a placé la race humaine sur terre, au départ, Il leur a dit qu’ils vivraient de Sa Parole. Or, la Parole de Dieu est comme une chaîne, qui nous porte par-dessus l’enfer; et comme une chaîne ne vaut pas mieux que son maillon le plus faible, Dieu veut que nous En gardions chaque Parole. Bon, ça, c’était le début de la Bible; le simple fait de manquer à une seule Parole a plongé la race humaine dans les ténèbres de la mort.

[57] Jésus est venu, au milieu de la Bible, et Il a dit que “l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole”. Pas d’une partie des Paroles seulement, ni de quatre-vingt‑dix-neuf pour cent, mais de toute Parole, tout comme c’était le cas pour Ève et Adam.

[58] Et à la fin de la Bible, Apocalypse 22.18, Il a dit que “si quelqu’un retranche une seule Parole de Ceci, ou Y ajoute une seule parole!”

[59] Alors, pourquoi est-ce qu’on voudrait Y injecter l’idée de quelqu’un sur quelque chose, alors que c’est ici l’Idée même de Dieu à ce sujet? Il nous faut prendre ce que Lui, Il a dit. Et il est aussi écrit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité.”

[60] Voilà ce qui se passait avec ce prophète. À l’époque de Jérémie, il était prophète, il avait la Parole du Seigneur. Et il y avait cet individu qui essayait d’Y injecter quelque chose. Or, on ne peut pas se fier à cela. Là je compare ces réservoirs-là aux systèmes qu’on a essayé d’adopter pour remplacer la Parole originelle de Dieu.

[61] C’est qu’il n’y a rien qui puisse La remplacer. Elle est Dieu. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et il est dit dans Hébreux 13.8 : “Il est DES CITERNES CREVASSÉES 11 le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Comment est-ce qu’on pourrait échapper à Cela? C’est forcément la Vérité. Il est toujours le même. Il est le même dans tous les éléments qui Le constituent.

[62] C’est pour cela que vous En bénéficiez, vous autres baptistes, méthodistes, catholiques, presbytériens, et ainsi de suite, que vous bénéficiez de Sa Présence. Quelque part, en vous, vous avez accepté Dieu. Peut-être de façon intellectuelle parfois, peut-être que vous avez ressenti la Puissance de Dieu, et que vous êtes un serviteur de Dieu; mais lorsque vous pouvez réellement entrer en Dieu, et reconnaître votre place en Lui en tant que fils ou fille de Dieu, c’est cela qui vous procure cette joie immense que Dieu avait prévue pour vous.

[63] Bien, nous remarquons, dans Marc, au chapitre 16, que Jésus n’a pas dit : “Allez par tout le monde, et—et—et enseignez.” Il a dit : “Allez prêcher l’Évangile.” Prêcher l’Évangile, c’est démontrer la Puissance du Saint-Esprit! “Allez par tout le monde, et démontrez la Puissance du Saint-Esprit.”

[64] Je parlais à un frère, l’un des commanditaires des…de ma série de réunions en Inde, là-bas à Bombay, et en Afrique du Sud, et à différents endroits, là où des missionnaires avaient enseigné Cela comme une simple parole ou comme une conception intellectuelle. Mais un jour, pendant la série de réunions, quand le Saint-Esprit est descendu Lui-même, Il a sauvé trente mille purs indigènes, lors d’un seul appel à l’autel, à l’endroit même où ils étaient. Il y avait là des femmes qui étaient presque aussi nues que le jour de leur naissance, et à l’instant même où elles ont levé les mains pour accepter Christ…

[65] Et le Saint-Esprit est descendu là, et a guéri vingt-cinq mille personnes en même temps, des gens qui étaient en chaise roulante, sur des civières et des brancards. Le lendemain, le maire de la ville m’a fait voir des camions remplis de ces choses, qui passaient dans la rue.

[66] Ces femmes étaient là, nues, sans savoir qu’elles étaient nues. Mais dès que le Saint-Esprit les a touchées, elles se sont couvertes avec leurs bras pour s’éloigner de la présence de leurs hommes.

[67] Et alors je me demande comment nous, en Amérique, nous pouvons dire que nous sommes une nation chrétienne et que nous sommes dans la Présence de Dieu : chaque année, nous, nos femmes se dévêtent de plus en plus. Alors qu’on devrait plutôt se vêtir de plus en plus. Et plus on se revêt de Christ, plus on prend conscience de son propre état. Parfois, en voyant le comportement des gens dans la rue, je me demande s’ils ont vraiment toute leur tête. On dirait qu’elles ne se rendent pas compte qu’en faisant cela, eh bien, elles deviennent un appât pour le diable, servant à envoyer des âmes en enfer. C’est vrai. Mais le monde est dans une corruption du même genre qu’à l’époque de Jérémie.

[68] Maintenant, pour en revenir à la citerne. Donc, on ne peut pas se fier à cette citerne, parce qu’elle ne peut pas se remplir toute seule. Elle doit compter sur les pluies locales pour être remplie, les pluies locales, c’est-à‑dire les réveils locaux : avoir un petit réveil par ici, et un petit réveil par là, et ainsi de suite, pour la remplir. Alors, on ne peut pas s’y fier. Elle ne peut pas se remplir toute seule. Elle est incapable de le faire par elle-même. Elle n’y arrive pas. Et elle doit compter sur les pluies pour être remplie.

[69] Et remarquons d’où lui—lui vient sa pluie, d’où lui vient son eau, à la citerne. Elle lui vient du toit des étables, des hangars, où il y a plein de poussière et de saleté qui se dépose, la pluie emporte cela, et le fait descendre tout droit dans la citerne, dans un réservoir fabriqué. Cela devient quasiment comme un cloaque. Et ça ruisselle du toit de l’étable, où il y a tous les animaux, avec les odeurs de la basse-cour, et ainsi de suite, ce qui se dépose là. L’air souffle tout ça, fait déposer la—la poussière et tout sur l’étable, et ensuite les pluies locales viennent faire ruisseler le tout.

[70] Ensuite, cette eau est conduite par une gouttière fabriquée, à travers un tuyau fabriqué, vers un réservoir fabriqué. Et une fois arrivée là, elle est dégoûtante, tellement dégoûtante qu’il faut mettre là-dessus un chiffon qui sert de filtre, sans quoi on ne pourrait pas la boire. Là, voyez, elle ruisselle du toit, par une gouttière fabriquée, un tuyau fabriqué, dans un réservoir fabriqué. Et par-dessus on met un filtre fabriqué, pour retenir quelques-unes des bestioles et des choses contenues dans cette eau.

[71] Or, nous remarquons, après que l’eau a stagné là quelques jours, dans cette dénomina-…ou, ce réservoir fabriqué. Excusez-moi. Excusez-moi. Bon. Une fois qu’elle—une fois qu’elle a ruisselé, mêlée à toutes sortes de théologies et tout, qui ruissellent avec, là, nous voyons qu’après être restée là quelques jours, elle devient stagnante.

[72] Et chacun sait, dans l’histoire de l’église, quand Dieu envoie quelque chose, un message, et que cela vient tout frais de Dieu; ensuite, après la—la vie de ce fondateur (ou quel que soit son titre, que vous l’appeliez réformateur, ou ce que vous voulez en dire), après sa mort, ils établissent un système, et ils font une organisation. Et dès l’instant où ils en font une organisation, c’est mort. Cela ne reprendra jamais vie. C’est ce qui s’est passé à chaque fois, aussi loin qu’on puisse retourner.

[73] Et avec tout le respect que je dois au prêtre catholique qui est ici : quand Dieu a organisé l’église…ou, pas organisé, Dieu n’a jamais organisé une église. Il n’est pas dans ce genre de choses. Il est dans la naissance, pas dans l’organisation. Donc, quand DES CITERNES CREVASSÉES 13 Dieu a démarré l’église, le Jour de la Pentecôte. Après, ils ont fini par organiser cela, à Nicée, Rome, et c’est là qu’elle a perdu sa Puissance.

[74] Ensuite, nous en arrivons à la réforme luthérienne, qui était grandiose. La Parole de Dieu a été donnée : “Le juste vivra par la foi.” Et à ce moment-là, au lieu de grandir, tous ensemble, de continuer à marcher, à avancer tous ensemble, ils ont fait une église luthérienne, ils se sont séparés de ce groupe, et puis, ç’a été la mort.

[75] Ensuite, Dieu a suscité John Wesley, avec la sanctification, le message de la seconde œuvre de la grâce, ce qui était merveilleux. Mais après Wesley et Asbury, on a organisé cela, ç’a été la mort.

[76] Ensuite sont apparus les pentecôtistes, avec la restauration des dons. Ils allaient très bien — qu’est-il arrivé? On a organisé cela, et ç’a été la mort. Exactement.

[77] Or, au milieu de tout ceci, Dieu fait quand même sortir un reste de chacune de ces générations. Certainement qu’Il le fait. Et c’est notre tour de sortir, de nous rassembler. Et ce que je pense, c’est que les Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont joué un grand rôle pour abattre ces murailles, et pour dire : “Il n’y a pas de différence entre nous. Unissons-nous pour adorer Dieu sous un même principe, et non sous une organisation.” Si c’était une organisation, je quitterais immédiatement cette estrade. Je n’ai rien à voir avec cela.

[78] Ce qu’il y a, c’est qu’il faut que ce soit une communion, et pas une communion autour d’un credo, mais une communion en Christ, par la puissance de Sa résurrection. Voilà ce qui produit la Vie, ce qui produit la naissance.

[79] Et avant qu’une naissance puisse avoir lieu, nous comprenons qu’il doit y avoir une mort, avant la naissance. Et une naissance, c’est un vrai gâchis, n’importe quelle naissance. Que ce soit dans une porcherie, ou—ou n’importe où ailleurs, c’est un vrai gâchis. Et c’est pareil pour la nouvelle Naissance : cela vous fait faire des choses que vous ne penseriez pas faire, d’habitude. Mais quand vous êtes prêt à mourir à vous-même, alors vous naissez de nouveau en étant une nouvelle créature en Jésus-Christ. Alors les choses s’ouvrent, et la vie devient une nouvelle vision pour vous, parce que vous avez accepté la Personne de Jésus-Christ, et non pas une théorie ou un credo.

[80] Ou, même la Parole écrite : Elle doit être vivifiée par le Saint- Esprit. Peu importe combien vous avez de théologie, elle reste lettre morte. Je pourrais avoir une poignée de grains de blé; tant que ce blé n’entrera pas dans le processus qui lui permet d’être vivifié, il ne vivra pas. Vous pouvez avoir un doctorat, en philosophie, en droit, tout ce que vous voulez — mais, tant que le Saint-Esprit ne vient pas vivifier cela en vous par une expérience personnelle avec Dieu, le blé ne sert à rien. Tout ce que vous avez appris est en vain.

[81] Comme cet Anglais le disait ici, l’autre soir, cela m’a étonné. Toute l’instruction qu’il avait — comme Paul, il a dû oublier tout ce qu’il savait pour trouver Christ, faire des choses qu’il n’aurait pas cru qu’il ferait.

[82] Mais c’est comme ça que Dieu fait : Il nous humilie dans notre système d’instruction. Pas que j’essaie de promouvoir l’ignorance, mais j’essaie seulement de vous montrer la différence. L’instruction n’apportera jamais la Vie. Il faut l’Esprit de Dieu pour apporter la Vie, et cette Vie ne doit pas venir du simple réveil intellectuel. Elle doit venir du réveil de la Bible, de la Parole, et cette Parole est la même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Elle vient aujourd’hui, et qu’Elle est vivifiée, on a le même résultat qu’on a eu dans Actes 2. Exactement. Cela a toujours été le cas, et ce le sera toujours, parce que c’est l’Esprit de Dieu qui crée l’atmosphère.

[83] Il faut une atmosphère pour faire les choses. C’est pour cela qu’on vous enseigne toujours, à vous, les hommes : “Amenez vos enfants ici.” Mais bien sûr, c’est vrai. J’étais heureux de voir ma fille Rébecca entrer et s’asseoir, il y a quelques instants. Certains d’entre vous m’ont vu faire un clin d’œil à une femme : c’était ma fille. Donc, elle est entrée s’asseoir. Je veux qu’elle reçoive le baptême de l’Esprit, et c’est pour cela qu’elle est ici, à la réunion. Voilà le but de la chose. Il faut une atmosphère.

[84] Comme le disait le vieux docteur Bosworth : “On peut prendre un œuf de poule et le mettre sous un chiot; il fera éclore un poussin.” Pourquoi? Parce que c’est un œuf, et qu’il a l’atmosphère qu’il faut.

[85] Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien; dans la bonne atmosphère, c’est un enfant de Dieu né de nouveau qui éclora. C’est l’atmosphère qui produit cela, quelle que soit l’étiquette de dénomination que vous portiez.

[86] Autrefois, je faisais le rassemblement du bétail. Je voyais l’inspecteur, quand on faisait monter les bêtes en forêt, qu’on les menait des—des pâturages autour du ranch vers la forêt. Il se tenait là, et il les regardait passer par la barrière qui permettait de franchir la clôture à bétail. Il ne faisait pas trop attention aux marques, parce qu’il y avait toutes sortes de marques qui passaient là. Mais il y a une chose à laquelle il faisait attention, c’était l’étiquette du sang. Il fallait que la bête soit une Hereford de race pure, sinon elle ne pouvait pas monter vers la forêt, parce que c’est l’association Hereford qui faisait paître dans cette forêt-là. Il fallait qu’elle ait l’étiquette du sang — pour préserver la race.

[87] Et je pense que ce sera comme ça au Jour du Jugement. Il ne me demandera pas si j’ai été méthodiste, baptiste, pentecôtiste DES CITERNES CREVASSÉES 15 ou presbytérien, mais Il cherchera l’étiquette du Sang. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” C’est ça qu’il faut.

[88] Donc, nous voyons que ces citernes, quand elles sont là depuis un certain temps, elles sont…elles deviennent stagnantes, et elles ne sont plus bonnes. Et là ça devient aussi, ça devient un repaire de grenouilles, de lézards, de serpents, de bestioles, de microbes, et tout, parce que c’est un état de stagnation qui s’y est introduit. Pouvez-vous imaginer ce qui ruisselle du toit d’une étable, ou d’une maison près de l’étable, ou bien partout où il y a de la saleté, toutes les bestioles, tous les microbes, et tout, qui ruissellent dans cette citerne?

[89] Là, c’est un exemple parfait de toute espèce de système fabriqué par l’homme. L’homme est un raté, dès le départ. C’est pour cela qu’il a besoin d’un Sauveur. Lui-même, il ne pourrait pas se sauver, il ne peut rien faire pour cela. Il est perdu dès le départ. Il est venu au monde pécheur, il vient au monde en disant des mensonges. C’est un menteur dès le départ, comment donc pourrait-il s’aider lui-même? Comment un saint homme le pourrait-il?

[90] Il n’y a pas de saint homme. Il n’y a pas de sainte église. C’est un Saint-Esprit! Pas une sainte église, un saint peuple; c’est un Saint-Esprit au milieu du peuple, voilà ce que c’est. Amen. Pas une sainte montagne, où Pierre et les autres se tenaient; ce n’est pas la montagne qui était sainte. Mais c’est le Dieu saint, sur la montagne, qui la rendait sainte. Ce n’est pas une sainte personne; c’est le Saint-Esprit à l’œuvre dans cette personne, qui la rend sainte. Ce n’est pas la personne, mais la Personne du Saint-Esprit! Ce n’est pas l’homme; parce que lui, il n’est qu’un homme “né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges”.

[91] Tout système fabriqué par l’homme le gardera là. Il empêchera l’intellectuel, les yeux intellectuels, de voir ces choses, de sorte qu’ils se diront : “Je suis membre de l’église, mon nom est sur le registre. J’ai fait ceci. Mon père était ceci, et tout.” Cela semble être bien; et c’est bien, je n’ai rien à dire contre ça. Mais pourtant, mes amis, Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir,” voir, ici, ça ne veut pas dire voir de ses yeux, mais “comprendre le Royaume des Cieux.” Tant que vous n’y êtes pas entré par une Naissance!

[92] Comment cet évangéliste baptiste aurait-il pu, cet homme qui était là, en train de critiquer et de se moquer de Cela? Voyez, il n’y avait rien en lui qui puisse même Le recevoir; mais il fallait que Dieu agisse, voyez. Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Il a manifesté que ceci n’est pas de l’hypocrisie, c’est la Parole. L’idée d’une école, c’est tout ce qu’il entend, et eux, ils essaient de prendre toutes les—les bénédictions de Dieu et les placer sur une époque passée.

[93] Il n’y a pas longtemps, un jeune prédicateur baptiste, qui est ici ce matin, il est venu me voir, et il m’a dit : “Frère Branham, il y a une chose que vous faites qui est une erreur.” J’ai dit : “Aidez-moi donc.”

[94] Et il m’a dit : “Vous êtes, je pense que vous êtes quelqu’un de sincère, de bien, mais…” J’ai dit : “Je vous remercie, monsieur.” Il a dit : “Mais il y a une chose que vous faites qui est une erreur.” J’ai dit : “J’espère que le Seigneur aussi ne trouve en moi qu’une seule erreur.”

[95] Et il a dit : “Eh bien, il y a… Voici l’erreur que vous faites.” Il a dit : “Vous essayez de présenter au monde un ministère apostolique,” il a dit, “alors que le ministère apostolique a pris fin avec les apôtres.”

[96] J’ai dit : “Puisque nous sommes entre baptistes, j’aimerais vous poser une question.” Il a dit : “Laquelle?”

[97] J’ai dit : “Croyez-vous que la Parole de Dieu est inspirée, d’un bout à l’autre?” Il a dit : “Mais bien sûr.”

[98] J’ai dit : “Alors, Il a dit : ‘N’y ajoutez pas une seule parole et n’en retranchez pas une seule Parole.’ Donc,” j’ai dit, “je vais vous montrer où la Bénédiction apostolique est venue sur les gens selon une promesse de Dieu; maintenant, à vous de me montrer la promesse de Dieu selon laquelle elle aurait été retirée des gens. Voyez, si vous ne pouvez pas montrer cela dans la Parole, alors—alors laissez tomber, voyez”, j’ai dit, “parce qu’Elle est toujours active.”

[99] Il n’a plus rien dit pendant quelques instants. Alors j’ai dit : “Eh bien, alors, frère, j’aimerais vous demander ceci. Pierre a présenté le message apostolique, au Jour de la Pentecôte. Et nous savons tous que c’est vrai, parce qu’il avait les clés du Royaume, que Jésus lui avait données. Et remarquez ce qu’il a dit là. Il a dit : ‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Si donc il y a un endroit où Il l’a retirée, qu’est-ce qui est arrivé aux paroles que Pierre a prononcées le Jour de la Pentecôte?” Voyez? Non, il n’a jamais pris fin! DES CITERNES CREVASSÉES 17 Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés. Alors d’un chant plus grand, plus beau, Je louerai Ton salut, Quand pour toujours dans le tombeau Cette langue se sera tue.

[100] Ô Dieu, aide-moi à croire Cela et à m’Y accrocher, et aide- nous tous à le faire, et à nous Y tenir, parce que c’est la Vérité de l’Évangile! Oui monsieur.

[101] Un homme qui est sage ne devrait jamais regarder à ces choses. Il devrait savoir que cela ne marche pas. Cela n’a jamais marché. Une religion organisée et une expérience organisée, cela ne fonctionnera jamais dans la Présence de Dieu. Il faut que cela vienne de Dieu, sans contamination. Dieu n’a jamais utilisé cela; à aucun moment dans le passé Dieu n’a utilisé un tel système. Là vous, oh, vous obtenez des membres, et ce genre de choses. Mais je parle de la véritable semence de Dieu, la Bénédiction comme celle qui est descendue au Jour de la Pentecôte, cela ne vient jamais par une organisation; cela vient par une naissance, en naissant de nouveau.

[102] Nous sommes invités à prendre Israël comme—comme exemple, et ils en étaient un. Remarquez : “Ils L’ont abandonné, Lui, la source qui leur était donnée, et ils se sont creusé des citernes.” Pouvez-vous imaginer une—une—une—une chose pareille : un homme qui est en train de boire à un puits artésien, et qui veut se faire une citerne, voyez, pour y boire? Bien, c’est ce que le prophète a dit, c’est ce que la Parole de Dieu a dit. C’est ce que Dieu a dit au prophète. “Vous M’avez abandonné, et—et vous M’avez quitté, Moi qui suis la Source d’eau vive, pour vous creuser des citernes, qui sont crevassées et qui fuient.”

[103] Voyez, quelque chose, ils voulaient quelque chose qu’ils puissent contrôler, ou qui montre ce qu’eux, ils avaient fait. Voilà la—voilà la folie des religions organisées. De toujours essayer; il faut qu’ils puissent y faire quelque chose par eux-mêmes. Il leur faut tous ces systèmes, ces sociétés, et tout ça : “Je fais partie de ceci maintenant.” Au lieu de rester humblement des enfants de Dieu, ils veulent quelque chose par quoi ils puissent se mettre en avant. Au lieu de laisser Dieu faire les choses à Sa façon, ils veulent les faire à leur façon à eux. Et c’est ce que les systèmes ont fait de l’église aujourd’hui. Pas… Chaque système — l’un veut que ce soit comme ceci, l’autre veut que ce soit comme cela. Si vous êtes méthodiste, il faut que vous soyez comme ceci. Baptiste : comme ceci. Presbytérien, catholique, tous les autres : ils ont leurs systèmes. Je n’ai rien contre cela, mais ce n’est pas de cela que je veux parler.

[104] L’homme veut faire les choses à sa façon, et Dieu a Sa façon à Lui de faire les choses. Et Il a dit : “Vous vous accrochez à votre façon de faire, à une citerne crevassée; et vous refusez de prendre Mon chemin, le chemin de la Vie.”

[105] Et c’est la même chose aujourd’hui. Ça n’a pas varié d’un pouce. Pensez seulement à la folie que c’est pour un homme de quitter un puits artésien qui fait jaillir une eau claire, pure, pour vouloir se tourner vers une citerne crevassée qu’il s’est faite, se creuser une citerne, dans laquelle ruisselle toute la saleté qu’il y a sur le toit de l’étable, et boire ça. Il y a forcément quelque chose qui ne tourne pas rond, mentalement, chez cette personne-là.

[106] Et quand un homme s’attache à une—une conception ecclésiastique de l’Écriture, au lieu d’accepter le Saint-Esprit qui confirme l’Écriture et vous La rend réelle, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, spirituellement, chez cette personne-là. C’est tout à fait vrai. Mais oui : le Saint-Esprit! Ils ont tous une interprétation de leur Bible, ce qu’on croit être vrai. Dieu n’en a pas besoin, de votre aide. Dieu n’en a pas besoin, de votre interprétation.

[107] Dieu est Son propre interprète. Dieu fait Son interprétation de la façon qu’Il—de la façon qu’Il a dit qu’Il le ferait. Au commencement, le Seigneur a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. C’est ce que Dieu a fait. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Cela n’a pas besoin d’interprétation. Il a dit “qu’Il répandrait Son Esprit sur toute chair” — Il l’a fait. Cela n’a pas besoin d’interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole, en La confirmant, en La manifestant et en La prouvant.

[108] C’est comme cela qu’il était prouvé qu’un prophète était de Dieu. Il a dit : “S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Éternel, Je Me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, craignez-le; mais si cela ne s’accomplit pas, ne le craignez pas.”

[109] C’est la même chose quand Dieu prononce Sa Parole, et que l’homme dit : “La Parole, c’est Ceci”, et que cela s’accomplit comme il l’a dit : alors c’est Dieu, là, qui agit.

[110] Mais s’il dit : “C’est comme ceci, et les jours sont passés”, alors cela ôte tout… Il prend dans sa main un pain d’affamés destiné aux enfants, il le leur enlève, alors qu’ils meurent de faim. Pourquoi voudrait-on boire à une citerne, alors qu’il y a là un puits artésien?

[111] Qu’est-ce que c’est qu’une source de Vie, maintenant? Qu’est- ce que c’est qu’une source de Vie, une source d’Eau vive? C’est un puits artésien; voilà à quoi on pourrait comparer Cela.

[112] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez les différences entre une citerne et une source d’eau vive; entre un puits artésien DES CITERNES CREVASSÉES 19 et une vieille citerne toute crevassée, qui est là, pleine de bestioles, de lézards, de grenouilles, de microbes, et tout, voyez.

[113] Et ici, il y a un puits artésien. Maintenant regardez bien ceci. Il se suffit à lui-même. On n’a pas besoin de recourir à des grands systèmes pour y injecter plein d’argent. On n’a pas besoin d’y faire adhérer plein de membres. Il soutient ses membres de l’Esprit de Vie qui est en eux, à l’œuvre.

[114] Remarquez l’eau qui en sort : elle est fraîche, pure et claire. Pas une citerne, quelque chose de stagnant, qui a été endoctriné par quarante, cinquante pensées différentes, qui ont dit : “Voici ce qui est vrai, et voilà ce qui est vrai, et telle conception”, et de voter, et de désigner, comme ils le font, et d’en faire une dénomination. C’est la Parole de Dieu, pure et claire, sans contamination, qui vient de la main de Dieu. C’est un vrai puits artésien.

[115] Remarquez, le secret de sa puissance est au-dedans de lui- même. L’homme ne peut pas le trouver. C’est une sorte de pression, en dessous, qui le fait jaillir.

[116] Je me rappelle, quand j’étais garde-chasse de l’État d’Indiana, je passais près d’un certain puits, dans le comté d’Harrison, une source. Elle bouillonnait sans arrêt. Et elle était vraiment, oh, elle avait l’air toute joyeuse. Qu’il y ait de la neige sur le sol, de la glace, que ce soit pris en glace, malgré le froid qu’il pouvait faire, elle bouillonnait toujours; même quand les étangs et les réservoirs fabriqués, pleins de grenouilles et tout, étaient complètement gelés, jusqu’au fond.

[117] Et ça montre que n’importe quelle dénomination, par un petit manque d’Esprit, ou un léger changement d’atmosphère, elle gèle. Mais le puits artésien de Dieu, Il est le—Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; son bouillonnement, son flot le tient constamment nettoyé de toutes les saletés. Il n’y a pas de saletés dedans, au départ. Et dès qu’il en arrive une, elle est évacuée.

[118] Cette source-là, elle bouillonnait, comme ça, et j’ai dit, j’étais assis là, un jour, je me suis dit : “Je crois que je vais parler à cette source un moment.” J’ai ôté mon chapeau et j’ai dit : “Pourquoi es-tu si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner comme ça? C’est peut-être parce que les biches viennent boire de ton eau de temps en temps.” Si elle avait pu répondre, elle m’aurait dit : “Non.” J’ai dit : “C’est peut-être parce que moi, je bois de ton eau. — Non. Ce n’est pas cela.”

[119] J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce qui te rend si pure, si claire? Qu’est-ce qui—qu’est-ce qui bouillonne, qui te fait bouillonner, remplie de joie tout le temps, au point que rien ne peut te faire geler? Tu jaillis en l’air, et il n’y a rien — que de l’eau claire.”

[120] Si elle avait pu me parler, savez-vous ce qu’elle m’aurait dit, cette source? Elle m’aurait dit : “Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose derrière moi, qui me fait bouillonner.” Et c’est pareil pour… Voilà une expression bien rudimentaire, mais vous savez ce que je veux dire.

[121] Et c’est pareil pour une expérience de nouvelle naissance. Vous ne pouvez pas la retenir. C’est une—une source d’eau en vous, qui bouillonne jusque dans la Vie éternelle. Voyez, il y a quelque chose là, et vous n’y êtes pour rien. Les réservoirs fabriqués peuvent geler, et que les gens réclament un réveil, et tout; mais un homme qui est sous cette Source-là, qui vit dans cette Source-là, c’est jour et nuit! Non, vous n’avez pas besoin d’attendre les pluies locales et les réveils locaux. Vous En êtes rempli. “Je lui donnerai une source de Vie, au dedans de lui, qui bouillonnera au-dedans de lui.” Il y a quelque chose en Elle, qui est frais chaque jour, pur et clair. C’est la Parole de Dieu dans votre cœur et dans votre bouche, sans contamination, et qui se confirme d’Elle-même, qui parle d’Elle-même. Qu’il pleuve, qu’il neige, quel que soit le temps, peu importe, vous êtes toujours heureux, parce que le Saint-Esprit est à l’intérieur, qui bouillonne. C’est la Puissance cachée. Remarquez. Oh, son secret est au dedans de lui.

[122] Il se donne, gratuitement, à quiconque veut boire et se servir de ce qu’il est. Là, il ne s’agit pas de faire la fine bouche et de dire : “Bien, moi, puisque je suis méthodiste, je ne dois aller qu’à l’église méthodiste, pour avoir un réveil. Il faut que j’aille là, mais (si) je dois aller à une église pentecôtiste, parce que je suis un revivaliste de pentecôte.” Je vous le dis, quand vous avez ce puits d’Eau qui jaillit, cette Source, quand vous buvez de celle-là, il n’y a pas de distinction, vous donnez à tous ceux qui passent. Vous êtes prêt à donner une espérance de Vie à un catholique, à un protestant, à un juif, à un athée, à n’importe qui. Vous avez vraiment, vraiment Quelque Chose en vous qui le fait.

[123] Remarquez encore une chose au sujet de ce puits : il n’y a jamais besoin de pomper. Il n’y a pas besoin de tirer et de pomper. De cela, j’en ai vu tellement que ça me donne la nausée — de faire venir quelque chose en pompant; en jouant plein de musique, en sautillant, ou—ou en couvrant la ville de documentation, et avec d’énormes affiches : “L’homme pour notre temps!”

[124] Il n’y a qu’un seul Homme pour notre temps, c’est Jésus- Christ, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a qu’un seul Messager de Dieu, c’est—c’est Jésus-Christ. Oui monsieur.

[125] Il n’y a pas besoin de pomper pour faire venir Cela, ni de tirer pour Le faire descendre. Il n’y a pas non plus besoin de s’Y rattacher. Il suffit de Le prendre, gratuitement. Amen. “Je suis la Source d’Eau vive; vous M’avez abandonné pour aller DES CITERNES CREVASSÉES 21 vous construire des réservoirs.” Celle-là, il n’y a pas besoin de La pomper, de La pomper, de La tirer, de s’Y rattacher, de La creuser, ni rien d’autre. Il suffit d’En prendre, gratuitement.

[126] Il n’y a pas besoin non plus d’une théologie d’homme — un chiffon qui sert de filtre — pour vous dire ce qui Y passe, l’effet qu’Elle a. Non. Une théologie d’homme, d’un système éducatif quelconque, une religion pharisaïque, ceci, ceci, ou la citerne d’un système religieux; il n’y en a pas besoin. Sa présence est carrément inutile. Celle-ci, si vous La recouvrez d’un chiffon, Elle l’enverra loin en l’air. Elle n’a rien à voir avec cela. Elle se suffit à Elle-même! C’est la Puissance de Dieu qui jaillit jusque dans la Vie. Pourquoi un homme abandonnerait une chose comme Celle-là pour aller se rattacher à un système, ça, ça me dépasse. Elle n’a pas besoin de chiffons qui lui servent de filtre. Elle n’en a pas besoin. Elle n’a pas besoin d’être…n’a pas besoin de compter sur les pluies locales pour se remplir. Elle est toujours remplie. Amen.

[127] Un homme, comme j’en entends qui disent : “J’ai vraiment le cafard aujourd’hui.” Oh! la la!

[128] Oh, je suis si heureux de vivre dans la Présence de Dieu, que les choses aillent bien ou pas. Il est ma Vie. Amen. Il est notre Vie. Il est la Vie, la Vie en abondance. Oui monsieur. Et—et regardez ce qu’Elle fait pour nous. Sa puissance et Sa pureté sont en Elle- même. Elle n’a pas besoin d’être amorcée, pour la faire venir de la citerne, ou d’un autre système.

[129] Quelqu’un dira : “Eh bien, de quelle association avez-vous la carte de membre? Voyons voir si vous êtes un bon baptiste. Je vais voir si vous avez une carte. Ou—ou, un bon pentecôtiste, si vous êtes unitaire, binitaire, trinitaire, ou—ou n’importe quoi.” Voyez, Elle n’a pas besoin d’être amorcée. Elle est toujours en marche. Oui.

[130] Vous savez, avant, j’avais cette vieille citerne, là je devais faire couler de l’eau, et je pompais, je pompais, je pompais, pour amorcer cette pompe à aspiration, pour faire sortir l’eau de là; vous savez, faire couler encore de l’eau dedans, faire couler encore, plein de bestioles et tout dedans, et pour faire sortir encore des bestioles, et tout. C’est à peu près comme ça que ça se passe dans certains de ces réveils systématiques.

[131] Mais, Dieu merci : “Il y a une Source remplie de Sang, et les pécheurs plongent dans ce flot!” On n’en fait pas des membres d’église, on en fait des Chrétiens, quand ils viennent à cette Source-là.

[132] Pourquoi voudriez-vous abandonner la Source d’eau vive, pour boire dans un cloaque pareil?

[133] Il n’y a pas à pomper : Sa puissance est en Elle-même. Elle n’a pas besoin d’être amorcée, oui monsieur, car (Elle-même) Elle a Sa propre Vie en Elle-même. Voilà comment est la semence de Dieu dans le cœur d’un homme. La Vie de Dieu est dans l’individu, pas dans l’église. En vous, Elle est en vous, c’est vous qui avez le germe de Vie en vous.

[134] D’Y goûter une seule fois, c’est suffisant pour convaincre toutes sortes d’hommes d’église. Demandez au prêtre catholique, demandez au baptiste, à n’importe qui. D’avoir goûté une seule fois à cette excellente eau fraîche du puits artésien, je vous le dis, ça donne la conviction que C’est la Vérité. À votre âme affamée, en tout cas; à celui qui est assoiffé, ça donne cette conviction, en tout cas. Bon, si vous n’avez pas soif… Ce baptiste, là, il n’avait pas soif au début; mais une fois qu’il a eu soif, il a trouvé l’eau très bonne. C’est vrai, mais il faut que vous ayez soif, “la soif des heureux”, comme Jésus a désigné cela. “Heureux serez- vous lorsque vous aurez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.” Amen. C’est Jésus qui l’a dit, mes amis. Oui monsieur, C’est une Source bénie pour ceux qui ont soif.

[135] Pourquoi quelqu’un voudrait-il La troquer contre un marécage? Comment pourrait-on vouloir troquer un puits artésien contre l’eau d’un marécage, pleine de bestioles et contaminée par toutes sortes de théories humaines, dont Dieu a dit “qu’à en ajouter une seule à Sa Parole, ou à retrancher une seule de Ses Paroles, on verrait sa part retranchée du Livre de Vie”?

[136] Et alors que Dieu a promis de confirmer cette Parole dans chaque génération, “car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”, pourquoi voudrait-on pomper, au moyen de la pompe d’un système qui est contaminé depuis des années, par de la manne vieillie? Peut-être que cette manne était bonne, rien contre ça, à l’époque de Martin Luther, à l’époque de ceci, et à l’époque de cela, et des autres réformateurs, rien à redire à ça; mais c’est une manne qui est descendue il y a longtemps.

[137] Si nous remarquons, dans la Bible, il fallait qu’ils la ramassent chaque jour. Il fallait qu’ils en ramassent de la fraîche. Une fois qu’elle avait vieilli un moment, elle pourrissait. Elle ne peut pas pourrir sans se décomposer. Il faut qu’elle contienne des bactéries, ou quelque chose qui—qui la fasse pourrir. Nous savons que c’est comme ça.

[138] Et c’est pareil pour les systèmes! Une fois que c’est resté là, d’un grand réveil jusqu’à un autre, ça devient contaminé, plein de bestioles, c’est comme une citerne remplie d’asticots, comme on les appelait, d’espèces de bestioles qui grouillent là-dedans.

[139] Et c’est ce qui cloche dans l’expérience de tant de gens aujourd’hui. Ils sont—ils sont tout pleins de fables asticotées, ils s’en vont asticoter l’un et asticoter l’autre, en racontant des fables qui n’ont absolument aucune Vérité. C’est vrai : des fables DES CITERNES CREVASSÉES 23 bien asticotées qu’ils se transmettent de l’un à l’autre. “J’étais méthodiste, je me suis joint aux baptistes. J’étais catholique, je me suis fait ceci. Je me suis fait cela.” Ce ne sont que des asticots.

[140] Oh, laissez tomber tout ça, et venez à la Source (Amen!), au Puits artésien : la Présence de Christ qui reste toujours vivante! Je crois qu’Il est l’inépuisable Source de la Vie. Plus vous en recevez de Lui, plus elle est fraîche, plus elle est froide, meilleure elle est, et meilleur goût elle a. Voilà maintenant trente-trois ans que je Le sers, et c’est encore chaque jour meilleur que le jour d’avant. Je n’ai jamais… Il a dit qu’on n’aurait jamais soif, si on boit de cette Eau. Remarquez comme C’est formidable. Oh!

[141] Israël a fait comme beaucoup de gens font aujourd’hui : ils ont abandonné la source d’eau vive pour aller se creuser des citernes.

[142] Maintenant, parlons de la grâce pendant un instant, de la grâce de Dieu. Nous avons des lois et des règlements : “Et si vous n’êtes pas à la hauteur de la norme… J’ai un étalon de mesure religieux; si vous n’êtes pas tout à fait à la hauteur, vous devez, vous ne pouvez pas entrer”, et ainsi de suite. Mais c’est par grâce que Dieu nous sauve, pas par un étalon de mesure. Voyez? Mais Dieu, — parlons de la grâce, là, — comment cela a bien pu arriver, alors qu’on buvait de Lui, de cet étalon de mesure…

[143] Les murmures, Israël, qui murmurait. Regardez, Il a dit : “Et Je vous visiterai de nouveau.” Remarquez cela dans l’Écriture. Remarquez, Il va les éprouver, les visiter de nouveau. Israël, qui murmurait, à la mer Rouge, ils ont été invités à Le suivre à travers les eaux stagnantes de l’Égypte, pour être un peuple libre. Ils étaient esclaves. Ils ont été invités à traverser, pour être un peuple libre, avec Lui. À sortir en traversant la mer Morte, la mer Morte; ou plutôt, la mer Rouge, à sortir en la traversant, pour s’en aller dans un désert, pour mettre une séparation entre eux et les imitateurs qui ont essayé d’imiter ça sans avoir été circoncis.

[144] Oh, voilà ce qui a causé les difficultés. Ils ont tous péri, en plein dans le dé-… ou, en plein—en plein dans la mer, Pharaon et son armée. Ils avaient vu des êtres humains marcher par une Puissance surnaturelle, donc les voilà qui sont venus essayer d’imiter ça sans avoir été inclus dans cette bénédiction. Et en faisant ça, ils ont péri. C’est une imitation charnelle.

[145] Un homme qui essaie de faire ça, qui essaie d’imiter quelque chose, ce qu’il fait là, c’est une imitation charnelle d’un vrai Chrétien.

[146] Mon frère Indien, là, il le sait. En allant vers Bombay, on voit les gens, là-bas, les hindous, et tout, qui s’allongent sur des clous, et sur…qui marchent sur du verre, et—et qui marchent dans le feu, pour montrer ce qu’ils sont capables de faire, et des choses comme… Eux, ce sont des imitations charnelles d’un homme qui est tout au fond de la jungle, qui fait cela comme un sacrifice pour son dieu.

[147] Nous trouvons cela partout où il y a une vie religieuse : des imitations charnelles, quelqu’un qui essaie d’être comme quelqu’un d’autre. Il n’y a qu’un seul exemple à imiter : c’est d’être comme Jésus-Christ, qui était la Parole. Donc, quand la Parole de Dieu viendra à vous, ce sera pareil.

[148] Mais Dieu les a quand même conduits jusqu’au pays promis. Ils ont trouvé, aussi, que tous les réservoirs, — quand ils ont entrepris leur traversée du désert, qu’ils étaient en route, là, après s’être séparés, — ils ont constaté que tous les réservoirs étaient à sec, pour eux.

[149] Et vous trouverez la même chose, frère, quand vous entreprendrez ce voyage vers le Pays promis. Vous trouverez les portes closes. Comme disait ce brave prédicateur, — qui était anglican, ou quelque chose, — que son église l’avait bien vite mis à la porte. Voyez, puisqu’il avait amené un certain nombre de personnes à recevoir le Saint-Esprit, dès lors son cas était réglé.

[150] Et nous… Et Israël, en tant qu’exemples, ils ont trouvé la même chose pendant leur voyage vers le pays promis. Les réservoirs étaient tous à sec. Oui, leur voyage, en obéissance à la Parole de Sa promesse, leur voyage, et ces réservoirs qu’ils ont trouvés à sec. Bien, ils ont trouvé qu’on ne pouvait pas se fier au réservoir—aux réservoirs, pour le voyage.

[151] Et si vous voulez faire route en obéissance à la Parole de Dieu, et que vous essayez de vous rattacher à ceci, et de vous rattacher à cela, vous découvrirez qu’il n’y a pas un seul réservoir au monde qui soutiendra Cela. Absolument pas. Vous êtes un individu. Dieu vous conduit exactement comme Il veut vous conduire. Donc, nous avons trouvé la même chose aujourd’hui, et tous les réservoirs sont à sec.

[152] Mais les promesses sont toujours vraies, pour Dieu, qui tient la promesse qu’Il a faite à Son peuple. Il a promis de pourvoir à tous leurs besoins, donc Il l’a fait. Au milieu de tous ces réservoirs vides, à sec, — réfléchissez à ça, — et d’Israël qui se plaignait, dans le désert, pendant le voyage! Il a pris à part Son guide-serviteur, le prophète Moïse, et Il a ouvert une source d’eau vive, par un Rocher frappé, pour que Ses enfants croyants ne périssent pas.

[153] À notre époque — pour moi, cela exprime bien la grâce. Nous sommes indignes. Ce que nous avons fait, comment nous avons vécu, nous sommes indignes.

[154] Mais Dieu, à notre époque, comme ici même ce matin, regardez, pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, et tous, Il a ouvert une Source. Hébreux 13 le prouve, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, cela—cela atteste Jean 3.16 : “Car Dieu a tant aimé le monde DES CITERNES CREVASSÉES 25 qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie éternelle.”

[155] Il a été élevé pour plus d’une raison : parce que les gens murmuraient et péchaient, et parce qu’ils avaient été mordus par des serpents et étaient en train de mourir; et pour le pardon de leurs péchés et pour la guérison de leur maladie.

[156] Et c’est cette même Source qui nous est ouverte aujourd’hui : pour notre salut et pour notre guérison, guérison physique. “Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[157] Et quand le Rocher a été frappé, — ordre donné par la Parole de la promesse de Dieu, — alors Il a fait jaillir des flots d’eau pure, claire; pas—pas de l’eau stagnante, ni contaminée, mais la Présence même de Dieu. De l’eau pure, qui a sauvé tous ceux qui en ont bu. Nous savons que c’est bien vrai, parce que nous le lisons dans l’Ancien Testament; cela servait de type.

[158] Là, il n’y avait pas besoin de tirer, de pomper, de s’y rattacher, d’aller au séminaire pour apprendre à s’en servir. Là-bas, ils vous disent comment vous en servir, voyez : “Oh, eh bien, si vous avez reçu le Saint-Esprit, ça nous y croyons, mais, voilà, c’est comme ceci que vous—vous devez faire.”

[159] Mais, vous voyez, il n’est pas question de le contrôler. On ne se sert pas du Saint-Esprit; c’est le Saint-Esprit qui se sert de vous, voyez. Voyez, on ne doit pas, on ne doit pas se servir du Saint- Esprit; c’est le Saint-Esprit qui dispose de vous. Un don, ce n’est pas quelque chose qu’on prend, comme un couteau, pour aiguiser un crayon. Il s’agit de s’abandonner à Dieu et de s’enlever du chemin pour que le Saint-Esprit puisse vous utiliser.

[160] Remarquez : ils n’ont jamais eu besoin d’en pomper ou d’en tirer, pas plus qu’ils n’ont eu besoin de demander : “Bien, comment se sert-on de cette eau?” C’est qu’ils savaient comment s’en servir. Ils avaient soif. Ils savaient quoi en faire.

[161] Et c’est pareil pour un homme ou une femme, peu importe de quel credo ou de quelle dénomination il fait partie. S’il a soif de Dieu, il n’a pas besoin de courir au séminaire, — comme c’était le cas pour ce frère anglican, ou plutôt ce frère anglais d’hier soir, — de devoir aller quérir des instructions auprès de l’église anglicane, pour savoir comment il doit utiliser ce glorieux don qu’il a reçu, le parler en langues, et comment il doit faire ceci. Il se ferait virer d’entrée. Voyez? Comme il avait soif, Dieu l’a rempli, c’est tout. Il n’y a pas à chercher plus loin. Il s’agit d’avoir soif, et là, Il remplit, voilà.

[162] Il n’y a pas besoin de soumettre cela à un contrôle, que quelqu’un vous dise ce que vous devez en faire. Dieu conduit chaque individu, selon—selon ce qu’Il veut de vous. Vous êtes un— un individu, vous-même. Vous faites partie de Dieu. Personne ne peut prendre votre place. Il n’est pas question de devoir aller vers quelqu’un, dire, là, qu’il faut que “j’en fasse ceci”, ou qu’il faut que “j’en fasse cela”. Non monsieur. Dieu l’utilise comme— comme Il l’entend. Quand vous avez soif, vous savez bien qu’il faut boire.

[163] Et si vous avez soif ce matin, buvez-Y, c’est tout ce que vous avez à faire. Dieu avait pourvu d’une voie pour étancher leur soif, les enfants assoiffés pouvaient avoir librement part à Lui. Et Dieu a pourvu d’une voie pour tous les hommes et femmes qui ont faim et soif, ce matin. Peut-être qu’il y a ici des gens qui n’ont pas encore reçu le salut. Il y a ici des gens qui sont sur le point de recevoir le salut.

[164] Il y a ici des gens qui sont des membres d’église : vous voulez agir comme il faut, mais vous buvez à un réservoir. Ils ne vous diront jamais ces Vérités.

[165] La seule chose à faire, c’est venir, vous emparer de la promesse de Dieu et venir à cette Source, et alors Il étanchera la soif. “Celui qui boit à cette Source n’aura plus jamais soif.”

[166] Remarquez, là, comment—comment Il a libéré les Siens—les Siens, qui ont reçu cette eau par la grâce, et non par un système ou une citerne d’instruction. Il confirme que Sa Parole est une source de Vie. Combien d’entre vous ici savent que vous avez reçu la Vie quand vous avez pris cette Parole et Son eau, vous savez vraiment que vous avez reçu la Vie? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[167] Eh bien, nous allons prendre, disons, encore un exemple ou deux, et ensuite je terminerai, très bientôt. Je—je crois que je me suis retrouvé avec ce bouton, quelque part. Mais remarquez. Je parle longtemps, mais ce n’est pas mon intention. Écoutez, prenons comme exemples quelques personnes.

[168] Prenons la femme à la citerne de Jacob, un puits creusé. Voilà, elle était là. Cette femme n’avait rien connu d’autre que cette citerne, elle venait là chercher son eau. Et là-bas, appuyé contre le puits, elle a trouvé, au milieu de ce petit décor, un Homme assis là, un Juif. Elle, elle était Samaritaine; on est dans la ville de Sychar. Et voilà que cet Homme, ce Juif, dit une Parole inhabituelle à cette femme, Il dit : “Apporte-Moi à boire.”

[169] Là elle a dit : “Nous avons une ségrégation. Ce n’est pas—pas bien que Tu me demandes quelque chose comme cela, puisque Tu es Juif et moi Samaritaine.”

[170] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais de l’eau que tu n’aurais pas besoin de venir boire à cette citerne; ce serait une source d’eau qui jaillirait en toi.” Remarquez : quand elle a vu la preuve que cela était bien la Vérité!

[171] D’abord, n’importe quel homme aurait pu dire cela. Mais, elle a dit : “Vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, et nous, nous adorons sur cette montagne.” DES CITERNES CREVASSÉES 27

[172] Il a dit : “Le salut vient des Juifs. Nous, nous savons ce que nous croyons. Mais”, Il a dit, “Je vais te dire une chose,” à peu près ces mots, “ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem. Car l’heure vient où les hommes adoreront Dieu en Esprit et en Vérité, car ce sont là ceux que le Père demande.” Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Regardez bien, c’est ici que cela a été prouvé. C’est ici qu’il a été démontré à quelle source elle se trouvait. Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[173] Il a dit : “Tu as dit la vérité.” Voyez, cela avait l’air d’être en contradiction flagrante avec ce qu’Il venait de lui demander en disant : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[174] Il a dit : “Tu as dit la vérité.” Il a dit : “Car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.”

[175] Remarquez bien cette femme, comme elle était différente des prêtres de l’époque! Les prêtres de l’époque avaient vu la même chose se produire, et ils avaient dit : “C’est un démon, de la télépathie, ou—ou Béelzébul.” Voyez, ils n’ont pas reconnu que c’était là ce que la Parole avait promis.

[176] Mais cette petite femme était mieux versée dans les Écritures que n’importe lequel des prêtres. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Cela fait quatre cents ans que nous n’en avons pas eu, depuis l’époque de Malachie. Mais”, elle a dit, “nous en attendons un, et nous savons qu’il y en a Un qui doit venir, le Messie. Et quand Il viendra, c’est cela qu’Il fera.” Jésus a dit : “C’est Moi.” Amen.

[177] Vous avez remarqué? Elle a laissé sa cruche à la citerne de Jacob, elle s’en est allée dans la ville en courant, remplie d’un puits artésien! Elle avait vu cela être parfaitement confirmé : Il était cette Source de Vie. Je vous la présente. Elle a laissé cela, quand il a été prouvé qu’Il était la Parole de Vie. Elle a laissé cela; elle avait découvert que ce même Rocher qui avait été frappé dans le désert était là, bien présent, et c’était prouvé.

[178] Je dis ceci : le même Dieu qui était là autrefois, Celui dont nous parlons tellement, Il est présent ici maintenant; pas par une compréhension théologique, mais par une connaissance personnelle, la confirmation de ce qu’Il avait promis, qu’en ces derniers jours, Il allait répandre le Saint-Esprit sur Son église. Il n’est pas un “J’étais”. Il est toujours le “JE SUIS”, au présent, toujours.

[179] Là, la citerne avait perdu son goût. Et c’est la même chose pour tout homme qui entre dans la puissance de Dieu par le baptême du Saint-Esprit : les systèmes de dénominations perdent leur saveur. Vous ne voulez plus de ces grenouilles, de ces lézards et de ces insectes stagnants, et tout ça. Vous buvez à une Source qui est fraîche et pure, la Parole de Dieu, qui est fraîche, à chaque heure, dans votre âme. C’est la même chose maintenant, quand il a été prouvé que la Parole est la Vérité : goûtez et voyez si ce n’est pas juste.

[180] La citerne avait bien servi, elle avait bien servi en son temps; mais, vous voyez, il y avait là la Source de Vie, ce n’était plus le puits de Jacob, pour la boisson spirituelle. Ils avaient cru que, s’ils buvaient à ce puits, alors, tout irait bien; mais à présent, la Source de Vie Elle-même était là.

[181] Maintenant nous n’avons plus besoin des systèmes et des organisations que nous avons. Nous sommes au temps de la fin. Et Dieu a promis ces choses qu’Il devait faire en ce temps de la fin. Et nous les voyons s’accomplir, au Mot près. Nous entendons les responsables de la puissance militaire se lever, tout tremblants, et dire qu’ils, que “quelque chose est sur le point d’arriver”. Nous avons conscience que le Saint-Esprit nous prévient que quelque chose est sur le point d’arriver. Nous voyons que tout est en place. Alors, quittez ce système et venez à la Source. Oui monsieur.

[182] Le puits avait eu son utilité, mais maintenant, elle se trouvait en face de la Source Elle-même.

[183] Dans Jean 7.37-38, Jésus a dit, aux derniers jours de la fête du tabernacle (qu’est-ce qu’Il a dit?) : “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive.” En plein milieu d’un groupe de théologiens! “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive. Car l’Écriture dit : des fleuves d’Eau vive couleront du fond de son être.”

[184] Voilà la Source vive. Voilà la Source que les gens ont abandonnée aujourd’hui. En échange d’un credo, ils ont abandonné la Source d’Eau vive. Permettez-moi de vous Le présenter. Pour moi, Il… Et je termine.

[185] Pour moi, Il est cette Source qui a sauvé la vie d’Agar, et de l’enfant, quand ils étaient mourants dans le désert.

[186] Je crois qu’Il est ce Rocher, dans Ésaïe 32, qu’Il est ce Rocher dans une terre altérée. Il est le refuge à l’heure de la tempête.

[187] Zacharie 13 : Il est la Source ouverte dans la Maison de David, pour le péché. Je crois qu’Il est cela. Pas vous? [L’assemblée répond : “Amen.” — N.D.É.]

[188] Dans le Psaume 36.9, Il est la source de Vie de David. Il est les Eaux paisibles de David, et les verts pâturages. Il est l’Eau au bord du ruisseau, pour David.

[189] Dans Genèse 17, Il est le sein nourricier d’Abraham, El- Shaddaï. Alors que sa vigueur l’avait quitté, il allait quand même… Dieu l’avait dit.

[190] “Moi, un homme de cent ans, comment cela va-t‑il se faire? Je suis vieux, ma femme est vieille, comment cela peut-il se faire?” DES CITERNES CREVASSÉES 29

[191] Il a dit : “Je suis El-Shaddaï.” Or, El, c’est “le”, et—et Shaddaï, c’est “seins”; et Shaddaï est au pluriel, ce qui veut dire : “Je suis le Dieu qui a des seins.”

[192] Comme un bébé qui pleure, qui est malade, sa force l’a quitté : il s’appuie sur le sein de sa mère et tète jusqu’à retrouver ses forces. C’est sûr. Pas seulement… Une fois qu’il tète, il ne pleure plus. Au sein de sa mère, il est satisfait, pendant qu’il tire sa force.

[193] Et tout homme qui prend la promesse de Dieu dans son cœur : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera” — appuyez-vous dessus, tétez, et retrouvez vos forces. Enfant qui pleure, crois-le! C’est pour les croyants.

[194] Le poète croyant : j’aurais beaucoup de cantiques à l’esprit, que les poètes ont trouvés pour nous. Une fois, l’un d’eux a dit qu’Il… Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j’aperçois Ce flot coulant de Tes blessures Je redirai sans me lasser Ton amour rédempteur!

[195] Pour moi, Il est les Eaux de la Parole de Séparation, qui sépare de tout ce qui est contraire à Sa Parole. Voilà la Source que je crois qu’Il est. Oui monsieur. Ce sont ces Eaux-là qui m’ont séparé des citernes fabriquées, pour me tourner vers la Source d’Eau vive. Oh, mon ami, je pourrais… On pourrait continuer sans arrêt à parler de tout ce qu’Il—qu’Il est pour nous. Il est l’Alpha, l’Oméga. Il est le Commencement, Il est la Fin. Il est Celui qui était, qui est, et qui vient. Il est la Racine et la Postérité de David. Il est l’Étoile du Matin. Il est mon Tout en tout.

[196] Et frère, sœur, si vous n’avez pas eu de—de… Si, toute votre vie, vous n’avez bu qu’à un petit réservoir fabriqué, pourquoi ne pas abandonner ce réservoir-là ce matin, pour venir à la Source?

[197] Inclinons la tête un instant. Pendant que vous avez la tête inclinée… [Une sœur se met à chanter dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande. Quelqu’un donne une interprétation. — N.D.É.] …à mon avis, l’appel à l’autel. Combien, là?

[198] Je—j’étais mal à l’aise, de ce que je—je vous retenais trop longtemps, ce qui m’a fait apporter un message décousu. Mais je crois que le Saint-Esprit désire que vous saisissiez ce que je veux dire. Écoutez, il n’y a rien de plus important aujourd’hui que de se mettre en règle avec Dieu; voyez, nos dîners, quoi que ce soit, peu importe. Le Seigneur est ici. Ça, jusqu’à maintenant, je n’avais entendu ça peut-être qu’une seule fois dans ma vie.

[199] Maintenant, combien…tous ceux qui sont ici, pas “combien”. Tous ceux qui sont ici qui veulent Y boire, levez- vous un instant, pour que nous priions. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse.

[200] Maintenant, combien de personnes qui sont ici, qui—qui sont maintenant debout, voudraient dire, en levant la main comme ceci : “Ô Dieu, agis en moi, remplis moi, je veux boire à cette Source. Je n’ai pas agi comme il fallait, mais je—je désire que Tu me le pardonnes. Je désire que Tu effaces mes péchés. Et que—que—que je sois, dès ce jour, vraiment…”? Regardez-moi ça! Oh! Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Est lavé de tout péché, Lavé de tout péché, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[201] Alors maintenant, vous qui êtes un croyant Chrétien, qui avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, mais qui n’avez pas encore… Bon, si vous ne l’avez pas encore fait, voilà la Source. La Seule que je connaisse, c’est cette Source qui vient des veines d’Emmanuel. Bien, et si vous êtes nombreux, ici, à…

[202] C’est exactement comme je disais l’autre soir, en parlant de l’aiglon qui se promenait dans la basse-cour avec les poulets. Il n’avait jamais rien connu d’autre que les poulets, mais il savait qu’il y avait quelque chose en lui qui était différent des poulets. Et puis sa mère est venue à sa recherche, et elle a crié depuis les hauteurs. C’était un appel d’aigle. Voyez, il fallait qu’il soit un aigle, au départ, sinon il n’aurait jamais reconnu cet appel. Voyez, il…

[203] Il faut qu’il y ait quelque chose là, qui soit fécondé, sans quoi ça ne pourra jamais produire la Vie. Et si la Semence, la Parole de Dieu, est en vous, le Saint-Esprit est ici en ce moment pour féconder cela et pour vous En faire vivre la réalité.

[204] Combien de personnes ici n’ont pas reçu le baptême du Saint- Esprit? Voulez-vous lever la main? Partout, où que vous soyez, en toute honnêteté, si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit et DES CITERNES CREVASSÉES 31 que vous voudriez Le recevoir, levez la main. Où que vous soyez, gardez la main levée quelques instants.

[205] Bien, je voudrais que vous qui êtes près d’eux, qui les regardez, je voudrais que vous leur imposiez les mains, quelqu’un.

[206] Je crois que maintenant même, le Saint-Esprit va remplir chacun d’entre vous qui Le désirez. Ne pensez pas à la nourriture qui est là-bas dans la cafétéria. Pensons à cette Nourriture, qui est ici. Il s’agit de Celle-ci. Celle-ci est la Vie. Voyez, celle-ci est la Vie.

[207] Maintenant tournez-vous, chacun, pour vous imposer les mains les uns aux autres. “Et ils leur imposèrent les mains!” Bien, j’aimerais que vous priiez pour la personne sur qui vous avez posé la main…

[208] Là, ne pensez pas à sortir. Ne pensez à rien d’autre. Pensez seulement au fait que maintenant même le Saint-Esprit est ici pour remplir chaque individu. Ouvrez votre cœur, videz-le de toute l’eau de citerne, et dites : “Ô Source de Vie, entre en moi. Remplis-moi, ô Seigneur Dieu, de Ta bonté et de Ta miséricorde.”

[209] Seigneur Jésus, Source inépuisable! Je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d’eux. Puisse le Saint-Esprit descendre ici. Je prie, ô Dieu, que nous oubliions tout le reste, que le Saint-Esprit descende au milieu de nous en ce moment, et qu’Il nous donne ces Eaux de la Vie, gratuitement, partout. Accorde-le, ô Dieu. En ce moment, la prière et les cantiques se—se poursuivent, se fondent ensemble, Seigneur, et nous savons que c’est Ta Présence, Ta Présence Divine; nous voulons venir à la Source. Nous voulons le véritable, l’authentique baptême du Saint-Esprit. Seigneur, ces gens prient pour Le recevoir. Je prie qu’à l’instant même, ils soient remplis de cette bonté de Dieu. Accorde-le, ô Dieu. Exauce la prière de Tes enfants. Puisses-Tu descendre sur leur être, puisse la Puissance de Dieu et le Saint-Esprit les envahir. Accorde-le, ô Dieu.

[210] Ô combien nous Te remercions pour le rafraîchissement, pour la Présence du puissant Dieu du Ciel, au milieu de nous! En cette heure de midi, Seigneur, nourris-nous! Seigneur, nous voulons la Nourriture de Ta table. Nourris-nous, Seigneur, maintenant même. Nourris nos vies du Saint-Esprit. Nos âmes affamées et desséchées ont soif. Comme Tu l’as dit dans l’interprétation du chant, “que l’eau se répandrait sur une terre altérée”. Que cela se produise, Seigneur. Que Tes Paroles se manifestent dans le cœur de Tes enfants : “Des eaux sur une terre desséchée, altérée.” Dieu Éternel, exauce la prière de Ton serviteur, et donne-nous cette Bénédiction. Amen. Oh, comme j’aime Jé-…

[211] Continuez à Le louer, maintenant. Rendez-vous compte : le Saint-Esprit est ici. Si vous ne Le recevez pas, c’est votre faute. …comme j’aime Jésus! “M’aimes-tu plus que ne M’aiment ceux-ci?” …j’aime Jésus! Parce qu’Il m’aima le premier. Oh, comme j’aime… (Que Dieu soit loué!) Oh, comme j’aime… (Et s’Il venait à l’instant?) Oh, comme j’aime Jésus! Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’aima le premier. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Le Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais; Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon…

[212] Chantons-le pour Lui maintenant! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais; Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[213] Tous ceux qui ont ce même sentiment, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, alléluia! Je vois des gens y parvenir maintenant, recevoir le Saint-Esprit. J’étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à… Levons les mains maintenant, et louons vraim-… Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais; Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[214] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen” — N.D.É.] Oh, merveilleux! Gloire à cette Source remplie de Sang, où les pécheurs perdent toute peur des hommes, toute condamnation, où ils se retrouvent libres, en Lui. Alléluia! Oh! la la! C’est vraiment merveilleux! DES CITERNES CREVASSÉES 33

[215] Maintenant, pendant que nous le rechanterons, si vous voulez bien, que tous les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, et tout, pendant que nous chantons “Merveilleux, Jésus est pour moi”, retournons-nous pour nous serrer la main, avoir une bonne communion entre nous. Vous savez, c’est ce que j’aime, moi. Allez-y, chantons-le en le faisant, maintenant. Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi,

[216] [Frère Démos Shakarian dit à Frère Branham : “Frère Branham, je viens d’apprendre que le Président Johnson a été transporté d’urgence à l’hôpital, il a été pris d’une crise cardiaque, et ce serait peut-être bien qu’on prie pour lui et pour notre pays.” Les frères discutent la chose. Quelqu’un dit : “Attendons un instant.” — N.D.É.] Merveilleux, Jésus est, (c’est vrai!) Oh, Conseiller, Tout-Puissant,

[217] [Frère Shakarian s’adresse de nouveau à Frère Branham : “Excusez-moi, excusez-moi de nouveau, vous voulez bien descendre un instant?” Frère Earl Prickett fait chanter à l’assemblée Merveilleux. Espace non enregistré sur la bande. L’assemblée chante Il y a un Fleuve de Vie. Autre espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] La Bible dit : “Priez pour ceux qui sont haut placés.”

[218] Notre Père Céleste, nous sommes dans un besoin urgent, pour le chef de notre pays, notre Président. Il ne saura peut- être jamais ceci, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Je prie pour Frère Johnson, puisqu’il dit croire en Toi. Et, Père, d’après ce que nous avons compris, il aurait été frappé par une crise cardiaque. Je Te prie, ô Dieu, d’épargner sa vie. Car nous sommes en—en pleine crise nationale en ce moment. Que Ton Esprit descende sur lui, Seigneur. Et maintenant même, à l’hôpital, où qu’il se trouve, que Ton Esprit descende dans cet hôpital Walter Reed et touche son corps, pour épargner sa vie. Seigneur, cet homme est soumis à une grande pression, une pression plus grande que nous ne pouvons le concevoir. C’est pourquoi nous prions, ô Dieu, en tant que croyants et en tant que membres de cette nation, nous prions pour notre chef, pour que Tu lui accordes un prolongement de vie, en cette heure grave, au Nom de Jésus-Christ. Amen. DES CITERNES CREVASSÉES FRN65-0123 (Broken Cisterns)


CODE: 65-0124
TITRE: Les Douleurs De L'Enfantement
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, nous sommes très reconnaissants aujourd'hui, de la grande effusion de Ta Présence, qui est déjà parmi nous. Nous nous attendons à une effusion infiniment grande, cet après-midi. Nous Te remercions pour ce merveilleux chant de cette brave chrétienne, qui vient de chanter ce cantique; et pour Ton Esprit, qui est descendu, ainsi que pour l'interprétation de cela. Seigneur, qu'il en soit ainsi, nous Te prions. Et, ô Dieu, je Te prie de bénir chacun de nous, et puissent nos coeurs être remplis de joie lorsque nous verrons ceci se produire. Dieu bien-aimé, nous prions cet après-midi, s'il y en a ici qui ne sont pas prêts à Te rencontrer, que cette heure soit celle où ils prendront cette décision finale, et où ils entreront en Toi par la nouvelle naissance. Accorde-le.

[2] Bénis-nous tous, Seigneur, nous qui sommes depuis longtemps sur le chemin. Nous Te prions de nous enseigner de nouvelles choses, par Ta Parole. Donne-nous une meilleure compréhension, par Ton Esprit, Seigneur. Puisse-t-Il venir interpréter la Parole. Le seul interprète que nous avons, c'est l'Esprit. Nous prions qu'il nous accorde cela aujourd'hui. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. [Une soeur se met à prophétiser. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Cela nous suffit. [Quelqu'un parle à frère Branham à l'estrade. - N.D.E.] Merci. Quel moment! Je ne connais pas de meilleur endroit où être, sinon au Ciel, car c'est l'onction de Cela que nous sentons en ce moment, voyez-vous, assis ensemble dans les lieux célestes, en Jésus-Christ, rassemblés dans les lieux célestes.

[3] Que Dieu bénisse soeur florence! Elle traverse un moment pénible et sombre; son père vient d'être repris. Et je - je prie que Dieu bénisse cette enfant. Et frère Demos porte le fardeau sur ses épaules, et le poids de toutes ces conventions et tout. Lui aussi, il a besoin de nos prières. Que Dieu bénisse frère Shakarian! Frère Carl Williams, je suis vraiment heureux d'être ici, à cette convention, avec vous, parmi tous ces braves frères. Et j'ai eu le privilège d'en rencontrer quelques-uns. Et maintenant, pour autant que je sache, ceci sera pour moi la dernière partie du service; alors, maintenant, eh bien, je compte pouvoir serrer la main de quelques-uns de ces braves hommes, et - et parvenir à faire leur connaissance, car, je m'attends à passer l'Eternité avec eux, dans un - dans un Pays meilleur.

[4] Juste une - une petite chose, j'espère que je ne serai pas mal compris. Et ce n'était pas une coïncidence, je ne le pense pas, car je - je pense que c'était providentiel, le fait qu'hier, un ami ici m'a remis un cadeau de la part de l'un de mes amis, Danny Henry. Celui-ci était le jeune homme... Un jour, à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, en Californie, je tenais une - une réunion. Je parlais très durement contre la - la condition actuelle. Et je - je suppose que tout le monde pense que - que j'ai quelque chose de faux dans mon coeur. Ce n'est pas cela. Vous comprenez assurément que je ne le dis pas dans cette intention. Mais je dois simplement dire ce qui me vient à l'esprit.

[5] Et alors, après ça, ce jeune homme, un frère baptiste... Et je pense qu'il a un membre de famille qui est une vedette de cinéma. Et il est venu m'entourer de son bras, disant: "Que le Seigneur vous bénisse, Frère Branham. Je voudrais seulement offrir un mot de prière." Et il s'est mis à parler en français. Et ce jeune homme ne connaît pas un seul mot français. Et quelqu'un s'est levé, une femme assez corpulente venant de... je crois qu'elle venait de la Louisiane. Elle a dit: "C'est du français." Et puis, il y avait là un homme, qui a dit: "C'est du français." Et ils ont écrit ce que c'était. J'ai la copie originale ici. Et puis, il s'est fait qu'un jeune homme qui était au fond s'est avancé, il voulait voir leurs notes. Lui, il était interprète pour le français, à l'ONU; c'était parfaitement du français.

[6] Et je voudrais lire cette note. C'est la note originale de l'un d'eux, celle de cet homme qui avait interprété, - je ne pourrais peut-être pas prononcer son nom comme il faut, - Leduc, Victor Leduc, c'est un vrai français. Maintenant, voici le message: Parce que tu as choisi le sentier étroit, un chemin plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon Chemin. A cause de cette décision capitale, une importante portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir l'extraordinaire victoire dans l'Amour Divin.

[7] Quand j'ai eu ça... Vous savez, la première fois que j'ai entendu des gens parler en langues, je - je n'avais rien critiqué, voyez-vous, parce que cela m'avait semblé authentique. Toutefois, je me posais toujours des questions. Mais quand cela est arrivé, et comme je savais quelle était la commission qui s'y rattachait, je - j'ai su que cela venait de Dieu.

[8] Et puis, son frère, qui est assis ici, un - un avocat très célèbre, m'a remis un cadeau de la part de Danny. Danny vient juste de rentrer de la Terre Sainte. Il s'était allongé sur la tombe, ou plutôt dans la tombe où Jésus avait été mis après Sa mort, et, à ce moment-là, il a dit qu'il s'est mis à penser à moi. Et - et l'Esprit du Seigneur est descendu sur lui; il est monté au Calvaire, là où la crucifixion avait eu lieu, et il a détaché un morceau du rocher. Et il est revenu, et il m'en a fait une paire de boutons de manchette. Et ils sont très précieux pour moi. Et maintenant, ceci, évidemment, Danny ne le sait pas. Mais, ce matin, pendant que j'étais en prière, j'ai simplement baissé les yeux vers ces boutons de manchette; et chacun d'eux, si vous remarquez, est taché de sang, et aussi, il y a une ligne droite qui traverse chacun. Et ici, dans le message qu'il donne de la part de Dieu sur le chemin étroit et resserré, comme ça cadre parfaitement bien! J'ai pensé que c'était peut-être, en quelque sorte, providentiel, ou… et je remercie vraiment Danny. Dites-lui, frère, que - j'apprécie beaucoup cela.

[9] Une autre chose étrange: j'ai demandé à ma femme, l'autre matin… j'ai mis une chemise qui nécessitait des boutons de manchette, et elle a dit: "J'ai oublié d'apporter tes boutons de manchette", donc, le Seigneur nous en a pourvus d'autres pour moi.

[10] Oh! c'est une vie glorieuse, n'est-ce pas, frères? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] De marcher simplement dans la simplicité de - de l'Evangile et cependant, avec Sa simplicité, c'est la plus grande chose que je connaisse. Je sais qu'il n'y a rien - de cela. Et, vu que cela a été rendu simple, pour que j'aie la possibilité d'Y accorder, voyez-vous, ici, par la grâce de Dieu…

[11] Maintenant, cet après-midi, je ne voudrais pas prendre beaucoup de temps, parce que je sais que, ce soir, vous irez à vos églises. Je pense que vous tous, les visiteurs, ici, vous devriez regarder sur l'estrade, voir ces ministres, et ils sont tous… ils seront contents de vous avoir chez eux, au culte de ce soir. Ils vous feront du bien. Sans doute que ce matin vous êtes allés à une école du dimanche dans la ville. Et pendant ces conventions, étant donné qu'il s'agit des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, je pense que nous devrions apporter tout le soutien possible à nos églises, puisque c'est là que vont nos hommes d'affaires. Et puis, c'est une maison de Dieu, alors j'espère que vous vous rendrez à une église ce soir.

[12] Demain soir, je crois, c'est la clôture de la convention, et je suppose qu'ils ont annoncé qui sera l'orateur. En effet, je dois être ici, si le Seigneur le veut, pour écouter son message. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[13] Eh bien, je - je suis - je ne prétends pas être un prédicateur. Je suis - je suis plutôt… je n'ai pas assez d'instruction pour me dire prédicateur. Prédicateur, quand vous dites ça, on s'attend à ce que vous ayez deux ou trois diplômes universitaires. Et - et moi, je n'ai que cette petite fronde. Voyez? J'essaie de venir à la rescousse des brebis malades, si je le peux, pour les ramener au pâturage du Père.

[14] Si je commets des erreurs, pardonnez-moi. Je ne suis pas un théologien. Je ne critique pas les théologiens. La théolo-... La théologie, ce n'est pas mal. Il nous en faut. Mais quelquefois, je critique l'état dans lequel on se retrouve. Ceci ne vise pas un individu en particulier. C'est seulement le Message. Je - j'aurais bien voulu que ce ne soit pas moi qui L'apporte. Ça me met en pièces; en effet, vous savez ce que vous pourriez ressentir.

[15] Qu'en est-il de vos propres enfants? Voyez, ne détestez-vous pas tout de même devoir gronder un enfant, le reprendre sévèrement, ou quelque chose comme ça? Je suis un parent moi aussi, j'en sais quelque chose. Et je - j'espère que vous me pardonnerez.

[16] Et je voudrais que vous fassiez comme ceci. Alors que vous êtes assis, cet après-midi, je vais vous demander une faveur. J'ai ici quelques brèves petites notes. Comme je vous l'ai dit, je suis obligé de me faire - de mettre mes passages de l'Ecriture par écrit. Autrefois, je pouvais citer presque toute la Bible par coeur, mais plus maintenant. J'ai livré trop de durs combats, je suis devenu trop vieux pour ça. Mais j'espère que - que vous allez m'écouter juste un petit moment, cet après-midi, et ouvrir vraiment vos coeurs pour essayer de comprendre le but que je poursuis. Alors, je pense que ce serait mieux, en particulier pour les pasteurs de cette ville et de différents endroits, je - j'espère que vous allez écouter très attentivement.

[17] Et faites donc ça, et en le faisant, faites comme moi, quand je mange ma tarte préférée, la tarte aux cerises; l'une de mes viandes préférées, le poulet. Ainsi quand je mange un bon morceau de tarte aux cerises, et que je tombe sur un noyau, je n'arrête pas de manger la tarte. Je jette simplement le noyau, et je continue à manger la tarte. Quand je tombe sur un os de poulet, je ne jette pas le poulet. Je jette simplement l'os. Et alors si, à un moment donné, je disais quelque chose sur lequel vous n'êtes pas d'accord, jetez juste cette partie-là. Et… Mais examinez cela très attentivement, là, assurez-vous donc que c'est un os. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et puis, permettez-moi aussi de dire ceci: Si c'est un noyau, souvenez-vous, c'est cela qui produit la nouvelle vie. Donc, examinez sérieusement cela, et que le Seigneur apporte Sa bénédiction.

[18] L'autre soir, frère Carl Williams a dit quelque chose au sujet de prier pour les malades en toute liberté, ce qui serait une très bonne chose. Je sais que ce serait une bonne chose. Mais seulement nous… ici, nous ne sommes pas bien installés pour ça, pour former une ligne de prière. Et je ne sais pas si Frère Oral, ou si un des autres frères a déjà fait des lignes de prière dans les conventions ou pas. Je ne sais pas. J'ai essayé ça, deux ou trois fois. Mais, d'habitude, dans une foule comme celle-ci, il faut distribuer des cartes de prière, voyez-vous, pour faire ça. En effet, on ne peut pas... Ici, ce n'est pas une arène. C'est la maison de Dieu. Voyez? Elle a été consacrée pour ça. Et nous... Les gens font pression et poussent. Si on a des cartes, on les aligne bien, en ordre.

[19] Alors, Billy m'a demandé, il a dit: "Faut-il que j'aille là-bas distribuer des cartes? Les gens me demandent des cartes de prière." J'ai dit: "Non, Billy. Laissons simplement le Saint-Esprit faire ce qu'Il veut." Voyez, cela… Voyez-vous? Qu'il fasse peut-être grandir la foi, pour que vous soyez guéris juste là où vous êtes. Voyez?

[20] Mais le... Voyez? La guérison divine est une chose secondaire, dans l'Evangile. Et on ne peut jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. Tout le monde sait ça. Mais c'est un appât qui sert à amener les gens à croire à la Présence surnaturelle de Dieu, à croire que le Surnaturel est présent. Et donc, par ça, s'ils peuvent reconnaître Sa Présence, alors ils sont guéris, voyez-vous, par la foi, en Y croyant.

[21] Maintenant, je voudrais lire un passage dans la Parole de Dieu, dans le Nouveau Testament. Et alors, je veux tirer un texte de ce Nouveau Testament, et de ce passage de l'Ecriture, et parler cet après-midi sur un sujet, juste pour un - un petit moment. Et je ne voudrais pas vous retenir trop longtemps, à cause des services de ce soir. Mais, souvenez-vous, j'espère que je me suis bien fait comprendre. Accordez-y simplement votre attention pendant un instant, si vous le voulez bien.

[22] Maintenant, avant de le faire, inclinons encore la tête. Vous savez, nous pouvons trop chanter. Nous pouvons trop crier, au point de devenir enroué. Et nous pouvons chanter au moment où il ne faut pas, ou crier au moment où il ne faut pas. Mais voici une chose pour laquelle nous ne serons jamais en dehors de la ligne… quand nous prions. "Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans douter, ni…"

[23] Père, le plus grand privilège qu'un mortel ait jamais eu, c'est de fermer les yeux, d'ouvrir son coeur, et de Te parler. Et nous savons que Tu écoutes; pourvu que nous puissions croire que Tu écoutes. En effet, Jésus a dit: "Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela sera accordé." C'était à condition que nous n'en doutions pas. Alors, Père, aide-nous à croire, cet après-midi, que nos requêtes seront accordées. Et qu'il n'y ait nulle part la moindre ombre de doute. Mais que ces choses que nous demandons se réalisent.

[24] C'est à fin, ô Dieu, que Ton grand Nom soit honoré aujourd'hui, en faisant entrer dans Ton Royaume chaque âme perdue et errante qui écoute notre voix, ou à qui parviendra cette bande, dans les contrées païennes, là où elles vont, partout dans le monde.

[25] Je prie, Père céleste, qu'il n'y ait pas une seule personne faible parmi nous aujourd'hui. A la fin du service, puisse l'Eternel Dieu sauver chaque âme perdue, guérir chaque corps malade, et remplir de joie le coeur de Ses enfants. C'est pourquoi nous avons la foi, Seigneur, en demandant au Nom de Jésus, à Dieu notre Père (en effet, Il a promis qu'Il écouterait), et ceci, pour Sa gloire. Amen.

[26] C'est dans l'Evangile de saint Jean, au chapitre 17, et à partir du verset 20, que j'aimerais lire un - un texte. Je pense que c'est bien ça. Ce n'est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole, afin que... Je pense que j'ai pris plutôt un autre passage. Bon, excusez-moi un petit instant. Je cherche la prière de Jésus, que... Ou plutôt, non pas la prière de Jésus, mais Sa... Il se peut que j'aie commis une erreur quand j'ai noté ça ici, dans mon texte. Là où Jésus a prié que... ou plutôt Il a dit que - "comme une femme en travail pour la naissance de son enfant" - la naissance, la naissance d'un enfant. Est-ce dans Luc, dans Jean ou dans Jacques que se trouve cela? [Quelqu'un dit: "Jean 16." - N.D.E.] Jean 16 Je pensais bien que c'était ça, mais ça ne semblait pas tellement être cela. Jean 16 ["Au verset 21."] Le verset 21 [Quelqu'un sur l'estrade dit: "Oui."] Bien sûr, au verset 21Bien sûr. Nous y voilà. Jean, Saint Jean 16.21 afin que tous soient… Non, Frère Jack, ce n'est toujours pas le passage. [Quelqu'un dit: "Essayez Jean, verset 21." Quelqu'un d'autre dit: "21." Quelqu'un d'autre dit: "Le verset 21 du chapitre 16." Quelqu'un d'autre dit: "16." - N.D.E.] C'est vingt-…16.21 J'ai le chapitre 16 de Saint Jean, au verset 21Mais cela... Est-ce que je me trompe? [Un frère dit: "Je vais vous passer ça, le passage où ça se trouve."]. Eh bien, il y a un désordre - quelque chose qui manque - un mélange dans cette Bible. Certainement. [Un frère dit: "On - on l'a mal imprimée." - N.D.E] On l'a mal imprimée. Certainement. [L'assemblée rit.] Vous savez quoi? C'est tout à fait la vérité. C'est une Bible toute neuve. Je viens de la recevoir. Et elle a - elle a le... Elle est mal imprimée. [Un prêtre catholique qui se trouve sur l'estrade, le révérend Jean S. Stanley, s'avance pour remettre sa Bible à frère Branham, et il dit: "Prenez - prenez le temps de respirer. Il y a une raison pour laquelle c'est arrivé, et vous le savez. Dieu va vous montrer quelque chose en rapport avec ceci, quelque chose de merveilleux." - N.D.E.]

[27] Très bien. ["Vous n'avez qu'à utiliser la mienne, frère."] Merci. Merci beaucoup. 16.21 Merci beaucoup. C'est vrai. La femme, lorsqu'elle... En vérité, en vérité, je vous le dis, vous dormirez - pleurerez et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira; vous serez dans la tristesse. . . votre tristesse se changera en joie. La femme, lorsqu'elle enfante, éprouve de la tristesse, parce que son heure vient; mais, lorsqu'elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus de… souffrance - souffrance, à cause de la joie qu'elle a de ce qu'un homme est né dans le monde.

[28] Merci beaucoup, mon frère. J'apprécie, vraiment cela. [Frère Branham remet la Bible au prêtre catholique. - N.D.E.]. Or, ça c'est certainement un défaut d'impression dans cette Bible; la page y a été mal placée. J'avais bien trouvé le passage dans ma vieille Bible Scofield, puis j'ai emporté celle-ci et je suis venu ici en vitesse, il y a quelques instants seulement; en effet, c'est ma femme qui me l'a offerte comme cadeau de Noël.

[29] Maintenant, je voudrais parler, cet après-midi, sur le sujet que j'ai annoncé: Les douleurs de l'enfantement. Eh bien, ça sonne très mal, ça, mais c'est dans la Bible. Je crois que Jésus en parlait ici, quand Il a dit: "Vous serez dans la tristesse, mais votre tristesse se changera en joie", Il parlait ici à Ses disciples, sachant que la naissance du - du Christianisme voyait le jour.

[30] Et alors, il faut que l'ancien meure afin que le nouveau naisse. Pour avoir… Tout ce qui donne naissance doit éprouver les douleurs de la détresse. Et ils allaient certainement ressentir la douleur de la détresse et de l'angoisse, pour passer de la loi à la grâce.

[31] La naissance naturelle normale est le type de la naissance spirituelle. Tout ce qui est naturel est le type de ce qui est spirituel. Et nous constatons, que si nous regardons ici sur - sur terre, et que nous voyons un arbre qui pousse sur la terre, il lutte pour survivre. Ça prouve qu'il y a quelque part un arbre qui ne meurt pas, en effet, celui-là - celui-là réclame quelque chose. Nous constatons que les gens, peu importe leur âge, combien ils sont malades, quel que soit leur état, ils réclament la vie à grands cris; en effet, ça prouve qu'il y a une vie quelque part, où nous vivons, vivons pour toujours. Remarquez comme c'est parfait.

[32] Maintenant, dans I Jean 5.7 (je crois que c'est cela si je ne me trompe pas), il est dit: "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel: le Père, la Parole et le Saint-Esprit; ces trois-là sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, ce sont l'eau, le Sang et l'Esprit, et ils sont d'accord." Maintenant, remarquez. Les trois premiers sont Un. Les trois derniers sont terrestres, et ils sont d'accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez avoir l'eau sans le Sang, et le Sang sans l'Esprit.

[33] Je pense que tout au long de nos âges, cela s'est avéré juste; l'eau, le Sang, l'Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Ça, c'est le type, ou ça constitue le... ou, c'est un anti-type, qui se dégage de la naissance naturelle. Regardez, quand une - une femme, ou quoi que ce soit éprouve les douleurs de l'enfantement, la première chose qui arrive, c'est la sortie de l'eau (dans une naissance normale); la deuxième chose, c'est le sang; puis vient la vie. L'eau, le sang, l'esprit; et c'est ce qui constitue la naissance naturelle normale.

[34] Et c'est pareil dans le domaine spirituel. Il y a l'eau: la justification par la foi, en croyant en Dieu, en Le recevant comme votre Sauveur personnel, et en vous faisant baptiser. Deuxièmement, il y a la sanctification de l'esprit, alors que Dieu purifie l'esprit de toutes les choses du monde et du désir du monde. Et puis, le Saint-Esprit entre, produit la nouvelle naissance et remplit ce vase sanctifié.

[35] C'est comme ceci par exemple. Eh bien, cela… Je vous l'ai dit: Ce que vous ne croyez pas, mettez-le de côté, ensuite mangez la tarte. Remarquez. Maintenant, il y a un - un verre par terre dans la basse-cour. Vous ne le ramassez simplement pas pour le mettre sur votre table afin de le remplir d'eau ou de lait. Non. Le fait de le ramasser, c'est la justification. Le nettoyer, c'est la sanctification, en effet, le mot grec sanctifier est un mot composé, qui veut dire "nettoyé et mis à part pour le service". Non pas en service, mais pour le service. Ensuite, quand vous le remplissez, il est mis en service.

[36] Maintenant excusez-moi de dire ceci, ce n'est pas dans l'intention de vous blesser. C'est là que vous, pèlerins de la sainteté, nazaréens, vous avez manqué d'avancer jusqu'à la Pentecôte. Vous aviez été purifiés par la sanctification; mais, quand vous étiez sur le point d'être mis en service, par les dons du parler en langues et d'autres choses, vous avez rejeté cela, vous êtes retombés encore dans l'enclos. Voyez? Eh bien, voilà - voilà ce qui arrive. C'est toujours ce qui arrive. Maintenant, ce n'est donc pas pour vous critiquer, mais c'est juste - je veux vider mon coeur. Ça brûle en moi depuis que je suis ici, alors autant le faire. Si seulement je peux trouver grâce auprès de Carl, de Demos et des autres, et de vous tous, je - je vais essayer de mon mieux pour dégager ma conscience de ces choses, voyez-vous, ensuite ce sera dans votre camp.

[37] Le normal est le type du spirituel. Maintenant, nous voyons… on naît alors complètement… Quand le bébé… D'habitude, eh bien, quand l'eau sort, vous n'avez pas tellement besoin d'intervenir. Et quand le sang vient, vous n'avez pas tellement besoin d'intervenir. Mais, pour que la vie entre dans le bébé, il faut que vous lui donniez une fessée, que vous le fassiez hurler. Et c'est un... Bon, n'étant pas instruit, comme mes frères ici qui sont vraiment très bien formés pour cela, moi je dois plutôt prendre la nature pour typifier ces choses. Et voilà. C'est ce qui est arrivé. Il a fallu une vraie fessée, pour les amener à recevoir ceci.

[38] Alors, vous recevez un petit... un genre de choc. Peut-être qu'on n'aura pas à lui donner une fessée, mais seulement lui donner un petit choc. L'idée même qu'il est né, parfois, lui donnera cela. Saisissez-le, secouez-le. S'il ne se met pas à respirer, donnez-lui une petite fessée, et alors il va hurler en langues inconnues de lui-même, je pense. Mais vous voyez… Il - il, de toute manière, il - il fait un bruit. Et je pense que si un bébé naît sans bruit, tout simplement, sans aucun bruit, aucune émotion, ce bébé-là est mort.

[39] C'est là le problème de l'église aujourd'hui, du système: nous avons trop d'enfants mort-nés. C'est vrai. Ils ont besoin d'une fessée de l'Evangile, voyez-vous, et alors pour les réveiller, pour les ramener à la raison, afin - afin que Dieu souffle en eux le souffle de Vie. Et maintenant, nous constatons que c'est tellement vrai, ça. C'est de la théologie brute, mais c'est quand même la Vérité.

[40] Alors, remarquez, pour la naissance d'une semence, l'ancienne semence doit mourir avant que la nouvelle puisse naître. Ainsi donc, la mort, c'est toujours quelque chose de difficile. Alors, c'est douloureux. C'est pénible. C'est pareil pour la naissance, en effet, vous mettez au monde une vie, et c'est - c'est douloureux.

[41] Jésus a dit que Sa Parole était une Semence qu'un semeur était sorti pour semer. Or, ça, nous le savons tous. Et je veux enseigner ceci comme une leçon de l'école du dimanche, parce que c'est dimanche. Remarquez, alors, cette Parole, étant une Semence… mais, souvenez-vous, la - la semence ne produit une nouvelle vie que quand elle meurt. Et c'est pour ça qu'il était si difficile pour les pharisiens de comprendre notre Seigneur Jésus-Christ, en effet, ils étaient sous la loi. Et la loi, avait - était la Parole de Dieu sous forme de semence. Mais, quand la Parole a été faite chair, et qu'Elle est devenue, non pas la loi, mais la grâce… Or, la grâce et la loi ne peuvent pas exister en même temps, car la grâce est tellement supérieure à la loi que la loi n'entre même pas en ligne de compte. Et, donc, c'est tellement difficile pour les pharisiens de mourir à leur loi, pour que la grâce puisse naître. Mais elle doit disparaître. Les deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[42] Il ne peut pas y avoir une loi qui dit que vous pouvez brûler le feu rouge, l'autre qui dit que vous pouvez le brûler; une qui dit que vous pouvez, l'autre qui dit que vous ne pouvez pas. Elles... Il faut qu'il y ait une seule loi à la fois. Peut-être qu'à un moment donné, vous auriez pu traverser: attention, traversez. Mais cette fois, c'est rouge. Stop! Voyez? Donc, deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[43] Or, nous remarquons que chaque fois... Maintenant, la pensée que je veux vous transmettre, c'est qu'il faut la douleur, la détresse, le malaise. Regardez comment ces pharisiens sont morts à la loi, c'est par la douleur, la détresse, le malaise. Mais il le faut.

[44] Or, nous voyons que la pluie, qui fait produire des fruits sur la terre, "elle naît", comme dit le poète, "dans les champs du tonnerre, dans des cieux effilochés et déchiquetés". Par contre, si nous n'avions pas de tonnerres et les cieux effilochés et déchiquetés, cette petite goutte de pluie distillée, qui a été élevée des mers et séparée du sel par distillation, elle ne naîtrait pas. Il faut ces éclairs, ces tonnerres, ces grondements, - quelque chose qui est effiloché, déchiqueté qui fait peur, - pour produire les doux pétales des gouttes d'eau. Il faut la douleur pour produire la naissance. Il faut la mort. Et c'est au moment où les nuages meurent que la pluie naît, parce que la pluie provient du nuage. L'un doit mourir pour que l'autre puisse exister. Eh bien, mes frères ici présents, si certains d'entre eux en avaient l'occasion, ils pourraient vous donner toutes les lois de ces choses. Moi, je ne peux pas.

[45] Et maintenant, passons à autre chose, juste pour une petite démonstration. Je pense que l'une des plus belles fleurs... Chacun a son avis là-dessus. Mais moi, je trouve que la plus belle fleur que j'aie jamais vue, pratiquement, c'est là-bas dans l'Est, notre lis d'étang. Combien ont déjà vu un lis d'étang? Oh, à mon avis, il n'y a vraiment rien qui lui soit comparable. Mais, avez-vous remarqué ce qu'il a fallu à ce lis d'étang? Je pense à ce que Jésus a dit: "Considérez le lis, comme il travaille et il file; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." En effet, la gloire de Salomon et ses vêtements, tout ça, c'était artificiel. Mais le lis, dans sa beauté, c'est la vie qui fait sa beauté, et non pas un barbouillage artificiel, un maquillage artificiel.

[46] C'est comme nos femmes ; je ne pense pas que vous soyez obligées d'avoir tout ce vert, vous savez, et ces grands cils, vous savez, qui dépassent, comme ça, et toute cette manucure ou - ou, non pas je confonds ces histoires-là, mais tout ça sur votre visage, pour vous embellir. Méfiez-vous des apparences. Si vous ajoutez un peu d'Actes 2.4, que vous mélangez tout ça ensemble, avec un peu de Jean 3.16, ça dépassera tout ce que Max Factor a jamais essayé de fabriquer. Votre mari vous aimera davantage; tout le monde aussi; et Dieu aussi, j'en suis sûr.

[47] "Le lis, a-t-Il dit, considérez comment il croît, il travaille, il faut qu'il arrive à monter." Ce petit lis d'étang, regardez par où il passe: la saleté, la boue, la bourbe, les eaux boueuses, les eaux sales. Il se fraye un chemin à travers tout ça, ce petit germe de vie, qui trime depuis le fond de l'étang, où se trouvent les grenouilles et - et tout, et puis il perce à travers tout ça. Mais dès qu'il arrive en présence du soleil, il naît. Tout à coup la petite semence s'ouvre, elle prend vie. Elle ne peut pas le faire avant d'avoir suivi tout ce processus. Il lui faut passer par-là. Ce qui lui fait faire cela, c'est parce que c'est le soleil lui-même qui l'attire. Et quand elle arrive complètement au-dessus de toutes les eaux sales, de la boue, et tout, alors elle est tellement heureuse. Elle partage généreusement sa vie. Et c'est une vie magnifique, une fois qu'elle est arrivée en présence de ce qui l'attire.

[48] Je trouve que c'est là un très beau type de la vie chrétienne. C'est lorsque Quelque Chose vous attire hors du monde, jusqu'à ce qu'un jour vous entriez par une naissance dans la Présence même de Cela, par le Saint-Esprit. Comme c'est beau! Essayez de l'aider, et vous allez le tuer.

[49] C'est comme un poussin, quand il est en train d'éclore, vous savez, si vous avez déjà observé une de ces petites créatures, juste au-dessus de son petit bec, ou n'importe quel oiseau qui éclot, il - il a... Cette vieille coquille d'oeuf arrive à maturité... La vieille partie de l'intérieur de l'oeuf doit se - se décomposer. Et il faut qu'il se serve de son petit bec, pour gratter avec un mouvement de va-et-vient jusqu'à ce qu'il casse la coquille. Nous, dans le Kentucky, là d'où je viens, nous appelons ça "se frayer un passage à coups de bec". Se frayer un passage à coups de bec. Ils n'ont jamais trouvé un meilleur moyen. Pourquoi? C'est la voie pourvue par Dieu. Si vous essayez de l'aider, vous le tuerez. Si vous lui enlevez sa coquille, il mourra. Voyez? Il faut qu'il travaille dur, qu'il se démène, qu'il se dégage pour sortir.

[50] C'est ainsi qu'un Chrétien doit procéder. Quelqu'un qui vous serre la main, tout simplement, qui vous fait entrer, ce n'est pas ça. Vous devez rester là, jusqu'à ce que vous mouriez, que vous pourrissiez, et que vous naissiez dans le Royaume de Dieu. C'est la voie pourvue par Dieu. Vous n'y entrez pas par un registre, ni par une poignée de main ou une adhésion, en vous faisant gonfler, ou dégonfler. Vous - vous devez simplement sortir de la vieille coquille. Remarquez, ils n'ont jamais trouvé un meilleur moyen.

[51] Ils n'ont pas trouvé un meilleur moyen pour un bébé d'obtenir ce qu'il désire, en dehors de la voie pourvue par Dieu pour ça. Or, quand ce petit bébé est né, vous pourriez accrocher une clochette ici, à côté de son petit berceau et dire: "Mon petit garçon, je suis un - un théologien selon… J'ai lu des livres sur la manière d'élever un bébé. Et, je t'assure, tu es un enfant moderne. Tu es né dans une maison moderne, des parents modernes. Quand tu as faim, ou que tu as besoin de maman ou de moi, tu n'as qu'à sonner cette clochette." Ça ne marchera jamais. Le seul moyen pour lui d'obtenir ce qu'il désire, c'est de pleurer pour l'obtenir. C'est la voie de Dieu.

[52] Et c'est par ce moyen-là que nous obtenons ce que nous désirons, c'est en pleurant pour l'obtenir. Pleurez. N'ayez pas honte. Dites: "J'ai soif de Dieu." Que les diacres, les pasteurs, ou n'importe qui d'autre soit là, peu importe, hurlez quand même, que les voisins soient là, qu'est-ce que ça change? Criez c'est le seul moyen de l'obtenir, - jusqu'à ce que vous receviez de l'aide. C'est ce qu'Il a enseigné quand Il était ici sur terre, vous savez, au sujet du juge inique.

[53] Une petite goutte de rosée, je n'en connais pas la formule. Il se peut qu'il y ait ici un homme de science... Mais je vais juste le dire selon ce que je pense. Ça pourrait être une - en quelque sorte une quantité d'air comprimé qui s'est condensée pendant une nuit sombre, et qui est tombée au sol. Et alors, elle naît pendant la nuit. Mais au matin, elle se trouve là, elle a froid et elle frissonne, sur un petit brin d'herbe ou suspendue sur votre corde à linge. Mais une fois que le soleil brille, avez-vous remarqué comme elle devient heureuse? Elle scintille et elle frémit. Pourquoi? Elle sait que c'est le soleil qui va la ramener là où elle était au commencement.

[54] C'est pareil pour tout homme ou toute femme qui est née de l'Esprit de Dieu. Il y a quelque chose qui se passe, quand la Lumière se répand sur nous, qui fait que nous sommes heureux, parce que nous savons que nous retournons là d'où nous sommes venus: dans le sein de Dieu. Elle peut briller de joie, quand le soleil la frappe, bien sûr, en sachant qu'elle s'en va là d'où elle est venue. De petites choses rudimentaires, et nous pourrions continuer avec cela, mais voyons quelque chose d'autre.

[55] Nous savons que la vieille semence est, doit… avant que la nouvelle semence sorte de la vieille semence, il faut que celle-ci pourrisse, absolument. Non seulement qu'elle meure, mais qu'elle pourrisse après sa mort. Nous savons que c'est vrai, ça. C'est la même chose dans la nouvelle naissance. Nous ne retournons jamais en arrière, mais nous avançons, une fois né de nouveau. Et c'est pour ça, je pense, qu'aujourd'hui nous avons beaucoup, ou plutôt nous n'avons pas beaucoup de nouvelles naissances authentiques, c'est parce que la semence, est - peut-être qu'elle va sympathiser avec la Parole ou avec la personne; mais les gens ne veulent pas pourrir au vieux système où ils se trouvaient. Ils ne veulent pas sortir de là. Ils veulent rester dans le vieux système, tout en prétendant avoir reçu la nouvelle naissance, ou le Message de l'âge.

[56] Nous avons vu ça dans l'âge de Luther, de Wesley, des Pentecôtistes, et dans tous les autres âges. Ils cherchent toujours à s'accrocher au vieux système, tout en prétendant avoir reçu Cela. Mais il faut que l'âge du vieux système meure, pourrisse, afin de produire le nouveau. Ils veulent toujours s'y cramponner. Remarquez. Ils savent que le vieux système est mort, mais ils ne veulent tout simplement pas pourrir à cela. Or, c'est quand il y a pourriture que la chose est vraiment éliminée.

[57] Quand les gens ont la prétention d'être nés de nouveau… mais une prétention, ce n'est qu'un signe qu'ils ont été engendrés. Le Pourrissement, c'est ça qui produit la nouvelle naissance. Nous devons pourrir à ça, exactement comme ç'a été le cas dans tous les âges, tout au long de l'âge de Wesley, et de tous les autres. Mais, ce qu'il y a, c'est qu'après que la nouvelle naissance a vu le jour... Wesley, ou plutôt Luther est venu avec une seule parole: "Le juste vivra par la foi." Eh bien, il ne pouvait plus se cramponner au vieux système. Il a fallu qu'il en sorte.

[58] Ensuite, quand, les Calvinistes ont amené l'Eglise anglicane dans une condition telle que (sous l'effet de la doctrine calviniste), Dieu a suscité la doctrine arminienne, avec John Wesley… Il a fallu que le vieux système meure, afin que le nouveau arrive. Et quand l'âge de Wesley a pris fin, ainsi que tous les petits âges, ou les feuilles qui avaient poussé sur la tige, de l'aigrette, à l'époque de Wesley… Voyez, quand la Pentecôte est venue, avec la restauration des dons, il a fallu que les gens sortent de chez les Baptistes, les Presbytériens, les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens, la prétendue Eglise de Christ, et tout ça. Il a fallu qu'ils sortent de là, qu'ils pourrissent à ça, pour accepter la nouvelle naissance.

[59] On vous traite toujours de fou. Mais c'est comme ce que Paul a dit, une fois qu'il avait pourri à ses prétentions d'autrefois. Il a dit: "Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu'ils appellent une secte." Selon la voie qu'ils appellent une secte! Voyez? Il avait accepté la nouvelle Vie, car l'Ancien Testament avait donné naissance au Nouveau, et il a fallu qu'il pourrisse à l'Ancien (et ne la considère que comme une ombre), afin de...

[60] Voilà exactement où nous en sommes maintenant. Eh bien, supportez-moi, c'est pourtant mon opinion. Les églises sont devenues tellement systématiques qu'on ne peut pas entrer dans une seule d'entre elles, à moins d'en être membre. Il faut avoir une carte de membre, ou une sorte d'identification. Et à cause de cette croyance, la seule porte qui m'est ouverte, pratiquement, ce sont les Hommes d'Affaires. Tant qu'ils ne sont pas une organisation, je peux entrer chez eux, mais - et parvenir à apporter aux gens le Message que je porte sur le coeur. Mais elles sont devenues tellement systématiques. Et je vous aime, vous, les Pentecôtistes. De toute façon, la Pentecôte, ce n'est pas une organisation. Ça, c'est simplement le nom que vous vous donnez. La Pentecôte, c'est une expérience, et non une dénomination. Mais, vous-voyez ce qu'il y a, c'est que c'est vraiment difficile pour beaucoup d'hommes - alors qu'ils regardent cela, qu'ils Y croient, et qu'ils voient que C'est si identifié par Dieu, dans la Parole ; malgré tout cela, c'est vraiment difficile de pourrir à cette chose dans laquelle vous étiez. "Que ferai-je? Où trouverai-je à manger? Que…" C'est Dieu qui est votre nourriture. C'est à Dieu que vous devez vous accrocher. "Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa Justice." Je vais me limiter à cela. Vous savez de quoi je parle.

[61] Les prophètes de Dieu nous disent que nous devons avoir une nouvelle terre; de nouveaux Cieux et une nouvelle terre. Si vous voulez avoir un passage de l'Ecriture pour cela, c'est Apocalypse 21 Je pourrais vous le citer, je l'ai ici. Jean a dit: "Je vis un nouveau Ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et… première terre avaient disparu." Ils n'étaient plus. Or, si nous devons avoir une nouvelle terre, l'ancienne terre et la nouvelle terre ne pourront pas exister en même temps. Ou, le nouveau monde et l'ancien monde ne pourront pas exister en même temps. Il ne peut pas y avoir deux ordres du monde, ensemble, au même moment. Maintenant, pour avoir la nouvelle terre, l'ancienne doit mourir. Or, s'il faut que l'ancienne meure, elle est donc maintenant dans les douleurs de l'enfantement, pour donner naissance à une nouvelle terre.

[62] Et alors, si un médecin allait examiner une femme qui est en travail, eh bien, le... l'une des choses que ce médecin ferait - en effet, je parle en présence de deux ou trois médecins ici, à ma connaissance, de bons chrétiens ici présents, des médecins chrétiens. Et je - je - je vous demanderais ceci: l'une des premières choses que ce médecin fait, après avoir suivi la parturiente, c'est de calculer le temps des douleurs - des douleurs de l'enfantement. Il calcule le temps des douleurs, l'intervalle entre elles, et l'évolution de l'intensité de chacune. Chacune est plus pénible à supporter que la précédente. La suivante, c'est encore plus pénible, elles se rapprochent. C'est son moyen de diagnostiquer le cas: par les douleurs de l'enfantement.

[63] Eh bien, si ce monde doit céder la place, à la naissance d'un nouveau monde, examinons quelques-unes des douleurs de l'enfantement que nous avons, sur la terre, et alors nous verrons à peu près à quel jour et à quel point elle en est dans son travail.

[64] La Première Guerre mondiale a manifesté de grandes douleurs - douleurs de l'enfantement. Elle a manifesté l'une des premières douleurs de l'enfantement, montrant que le monde entrait en travail. En rapport avec ce moment pour elle, on a produit les bombes, et on a eu des mitrailleuses et des gaz toxiques. Et, vous vous en souvenez. Peut-être que beaucoup d'entre vous ne s'en souviennent pas. Je n'étais qu'un petit garçon d'environ huit ans, mais je me souviens qu'on parlait du gaz moutarde, du gaz de chlore, et ainsi de suite. "Il semble que si on lançait cela, disaient-ils, ça brûlerait toute la terre. Ça tuerait tout le monde. Eh bien, il se pourrait que cela éclate, alors les vents répandraient le gaz d'un bout à l'autre de la terre." Tout le monde avait terriblement peur de cette grande arme qu'était le gaz toxique! La terre est passée par… a eu ses premières douleurs de l'enfantement.

[65] Et puis, nous voyons que nous avons eu une seconde guerre, une Guerre mondiale, et les douleurs qu'elle a eues ont été beaucoup plus intenses, plus aiguës tout le temps, les douleurs de l'enfantement de la terre. Elle a failli disparaître, pendant la période de la bombe atomique, parce que celle-ci pouvait détruire toute une ville. Ces douleurs là étaient beaucoup plus atroces que celles de la Première Guerre mondiale, du point de vue de la destruction de la terre.

[66] Maintenant, elle sait que l'heure de son accouchement est proche. C'est pour ça qu'elle est si nerveuse, agitée comme elle l'est, c'est parce qu'il y a une bombe à hydrogène, et des missiles aériens qui pourraient détruire le monde entier. Une nation a peur d'une autre nation, si petite que soit celle-ci. Ils ont ces missiles qui, déclarent-ils, vont... l'un d'eux. Ils peuvent les diriger par satellites et les larguer où ils veulent, n'importe ou dans le monde.

[67] La Russie, comme je l'ai entendu aux informations l'autre jour, déclare qu'elle peut détruire cette nation, et - et empêcher les atomes, ou ces choses-là, de dévaster sa nation à elle. Nous ne savons que faire à ce sujet. Tous font ce genre de déclarations, et c'est la vérité. Les gens ont… La science des gens a pénétré dans le grand laboratoire de Dieu, si bien qu'ils vont se détruire eux-mêmes.

[68] Dieu laisse - Il laisse toujours la sagesse se détruire elle-même. Dieu ne détruit rien. L'homme se détruit lui-même par la sagesse, comme il l'a fait au commencement, en prenant la sagesse de Satan et - au lieu de la Parole de Dieu.

[69] Maintenant, elle sait qu'elle doit disparaître. Elle ne peut pas tenir le coup. Je crois que la Russie détruirait cette nation-ci, aujourd'hui, si elle pensait pouvoir la détruire, tout en se préservant. N'importe laquelle de ces petites nations pourrait le faire. Seulement elles ont peur, parce qu'elles savent que la terre ne peut pas rester sur son orbite dans de telles conditions. Alors, le monde sait que ses douleurs de l'enfantement sont tellement intenses qu'elle ne peut que disparaître. Il va y avoir une nouvelle naissance, un nouveau-né, bientôt.

[70] J'en suis reconnaissant. J'en ai assez de celui-ci. N'importe - n'importe qui sait que - qu'ici, c'est le lieu de la mort et du chagrin, et de toutes sortes de discordes, et tout. Je suis content qu'elle doive disparaître. Je suis content que ce temps-là soit proche. Comme Jean l'a dit, autrefois: "Oui, viens, Seigneur Jésus."

[71] Or, il faut qu'elle pourrisse, évidemment, comme je l'ai dit, afin de produire la nouvelle naissance. Regardez ce qu'elle est devenue, dans sa pourriture. Remarquez, mes frères! Elle est complètement pourrie. Sa politique et ses systèmes sont pourris au possible. Il n'y a pas un seul os en elle qui soit sain, dans son - son système du monde, sa politique, et sa politique religieuse et que-sais-je encore. L'un dit: "Je suis démocrate. Je suis républicain. Je suis méthodiste. Je suis baptiste." Eh bien, tout est pourri jusqu'à la moelle. Il faut que quelque chose disparaisse. Elle ne peut pas tenir le coup. Même si vous mettiez un Georges Washington ou un Abraham Lincoln dans chaque comté, ici aux Etats-Unis, elle ne pourrait toutefois pas revenir. Elle est irrachetable. Il n'y a qu'une seule chose qui peut l'aider, c'est la Venue du Créateur. Elle sait qu'elle doit disparaître. Elle a des douleurs et elle est en détresse. Personne ne sait que faire. L'un regarde par ici, et l'autre par-là, et tout. L'un a peur de l'autre. L'un cherche à faire quelque chose ou à détruire celui-ci. Celui-ci cherche à contredire celui-là et à détruire l'autre. Au point que, maintenant, la chose se retrouve entre les mains de pécheurs, qui pourraient détruire le monde entier en cinq minutes. Voyez?

[72] Donc, elle sait qu'elle ne peut pas tenir le coup. Les gens savent qu'elle ne peut pas tenir le coup. Et le monde sait qu'ils vont… que ça va arriver. En effet, Dieu l'a dit. "Les cieux et la terre tout entiers seront en feu." Ce sera le renouvellement de tout, pour qu'un nouveau monde puisse naître. Dieu l'a prophétisé.

[73] Elle est pourrie dans tous ses systèmes, et elle doit faire cela pour pourrir. C'est pourquoi elle - elle est, comme je l'ai dit, si nerveuse, rouge de confusion, embarrassée, et agitée. Il y a des tremblements de terre partout, partout le long de la côte, et des raz de marée en Alaska, et des secousses, partout le long de la côte, des tremblements de terre et tout. Et des gens m'écrivent: "Est-ce que nous devons partir d'ici? Est-ce que nous devons partir d'ici? Voyez? Ils ne savent que faire. Il n'y a qu'un seul refuge, Christ, le Fils du Dieu vivant. Et il n'y a qu'une chose qui est le refuge, c'est Lui. Tous ceux qui sont en dehors périront, aussi sûr que Dieu l'a dit.

[74] Maintenant, consultons le Livre du Médecin (étant donné qu'elle est dans un tel état) pour voir si ceci est censé se produire, au moment où la nouvelle terre doit naître. Matthieu 24, dans le Livre du Médecin, c'est-à-dire la Bible, et voyons ce qui a été prophétisé, ce que seraient ses symptômes. Or, si un médecin connaît les signes qui annoncent la naissance d'un enfant... A l'approche du moment où l'enfant doit arriver, il prépare tout, parce qu'il sait que c'est le - le moment où l'enfant doit naître. En effet, tous les signes l'indiquent; les - l'eau est sortie, le sang. Et maintenant le… c'est le moment où l'enfant descend ; c'est - c'est le moment où l'enfant doit naître. Donc, il prépare tout en conséquence.

[75] Or, Jésus nous a dit exactement ce qui arriverait en ce temps-ci. Il nous a dit, dans Matthieu 24, que l'Eglise, la vraie Eglise, et l'autre église seraient (L'église naturelle et l'Eglise spirituelle) seraient tellement proches, des imitateurs au point de séduire, s'il était possible, même les Elus. Ce qui était arrivé aux jours de Noé, "alors qu'ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage leurs enfants", et toute cette immoralité du monde, que nous voyons aujourd'hui, la Bible, le Livre, le Livre du Médecin a dit que ça se produirait. Alors, quand nous voyons ceci se produire, nous savons que la naissance est proche. Il le faut. Hé oui. Bon, nous considérons cela, du point de - de vue national; non pas national, mais mondial. Maintenant, Israël, l'église, revenons-y pendant quelques minutes. Suivons-la peut-être pendant les dix prochaines minutes.

[76] Israël a eu des douleurs de l'enfantement sous chaque prophète qui est venu au monde. Elle a eu des douleurs de l'enfantement lorsque chaque prophète apportait son Message. En effet, que faisait-il? Le prophète avait la Parole. Et - et elle avait semé tellement de pourriture et élaboré tellement d'ordres systématiques en elle que ce prophète la secouait au point de lui faire perdre son fondement. Ils étaient haïs de tous. Et donc, quand Dieu envoyait un prophète, l'église elle-même entrait dans les douleurs de l'enfantement. En effet, le prophète, la Parole du Seigneur vient au prophète, et à lui seul. C'est-à-dire que la Parole qui a été prononcée pour ce jour-là est manifestée par le prophète de cet âge-là; ça a toujours été ainsi. Et les églises, elles ont construit tellement de systèmes autour de la Parole, que, quand il arrivait, il la secouait au point de lui faire perdre la tête. Elle avait des douleurs de l'enfantement.

[77] Qu'était-ce? Revenez à la Parole! Revenez à la Vie! Les systèmes n'ont pas de Vie. Seule la Parole de Dieu a la Vie. Les systèmes sont érigés autour d'Elle, mais ils n'ont pas la Vie. C'est la Parole qui donne la Vie. Son Message secouait les gens et les ramenait à la Parole. Un petit groupe sortira et croira. Parfois, peut-être... A l'époque de Noé, juste huit personnes. Mais quoi qu'il en soit, Dieu a fait flotter le reste et a détruit tous les autres. Il devait flotter.

[78] C'est ce qui s'est produit, tout au long des âges, jusqu'à ce que, finalement, l'église leur a enfanté un Enfant Mâle; et cet Enfant Mâle, c'était la Parole Elle-même, faite chair. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Il a vaincu chaque démon, chaque puissance sur terre qui s'est élevé contre lui, uniquement par la Parole du Père. A chaque tentation de Satan, Il a réprimé ce dernier; non pas par Sa - Sa propre puissance, mais par la Parole de Dieu. "Il est écrit... Il est écrit... Il est écrit..." En effet, Il était la Parole.

[79] Quand Satan s'est attaqué à Eve, elle n'était pas la Parole; aussi, n'a-t-elle pas résisté. Quand il s'est attaqué à Moïse, c'était la même chose. Mais quand il a touché le Fils de Dieu, là, c'était dix mille volts. Il y a laissé des plumes. Celui-ci a réagi en disant: "Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'était cet Enfant Mâle, fait chair, la Parole éternelle de Dieu, Lui-même, manifesté dans un corps de chair ici-bas, pour représenter la Parole.

[80] C'est ainsi qu'Il connaissait ce qu'il y avait dans leur coeur. C'est ainsi qu'Il a pu dire à Philippe où il était, qui il était ; qu'Il a pu dire à Simon Pierre qui il était. Il a parlé à la femme au puits. Pourquoi? Il était la Parole. C'est vrai. La Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 4: "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Mais, ces sacrificateurs pharisiens qui étaient aveugles ne pouvaient pas voir que c'était là la Parole manifestée, parce qu'ils étaient complètement absorbés dans un sacerdoce et dans un système. Et ce vieux système devait disparaître. C'était la Parole, mais ce qui avait été promis s'était accompli. Donc, si c'est accompli, il faut que ça tombe en pourriture. C'est l'enveloppe. La Semence a poursuivi son chemin.

[81] Moise n'aurait pas pu apporter le message de Noé, Jésus non plus n'aurait pas pu apporter le message de Noé, parce que c'était un autre âge. L'ancienne semence était la Vie, mais elle avait servi en son temps, et elle était morte, elle n'était plus. La transformation, pour passer de l'ancienne à la nouvelle, dans laquelle était la Vie. Mais qu'est-ce qui inquiétait les gens? Qu'est-ce qui les inquiète aujourd'hui? Nous ne construisons pas un mur comme, par exemple, de commencer avec le message de Luther, de suivre simplement une ligne droite, ou, le message pentecôtiste. C'est vrai. Nous faisons des coins. Nous construisons un édifice. C'est la Parole de Dieu qui en est le plan. N'importe qui peut faire une ligne droite, mais il faut un maçon pour faire un coin. Il faut la puissance de Dieu pour faire ça. Il faut qu'un Oint venu du Ciel, soit envoyé ici-bas pour le faire. Ç'a été le cas dans chaque âge.

[82] Et dans l'âge des prophètes, la Parole du Seigneur vient par ces prophètes, et ce sont eux qui faisaient les coins, qui opéraient ces changements. Mais les bâtisseurs, eux voulaient construire un mur. Ce n'est pas un mur du tout. C'est un édifice, un édifice de Dieu.

[83] Or, nous sommes conscients, et nous savons que Ceci est la Vérité, que les systèmes ont pourri, dans chaque âge. Et chacun de leurs systèmes a dû mourir et pourrir, jusqu'au moment où elle a enfanté cette église-là. Du gâchis de cette pourriture est sortie la Parole, Elle-même. "La Parole du Seigneur venait aux prophètes." Elle n'est jamais venue aux sacrificateurs; Elle venait venue aux prophètes. Et, remarquez, en faisant ainsi, finalement, cette Parole tout entière est née, ici, dans une chair humaine. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était la Parole. Les prophètes sont une partie de la Parole, la Parole pour leur âge. Nous, aujourd'hui, nous sommes une partie de la Parole, nous qui suivons la Parole. Mais Lui était toute la plénitude de la Parole. Il était la Parole. Il a dit... Quand ils L'accusaient de Se faire Lui-même égal à Dieu parce qu'Il était le Fils de Dieu, ils Lui ont dit: "Eh bien, Tu Te fais Toi-même Dieu."

[84] Il a dit: "N'est-il pas écrit dans vos lois que vous appelez 'dieux' ceux à qui la Parole de Dieu est venue, les prophètes? Et c'est bien ce qu'ils étaient. Alors, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?" En effet, la plénitude de la Divinité habitait corporellement dans le Fils de Dieu. Il était la pleine manifestation de Dieu. C'est ça qui, finalement amenait les douleurs de l'enfantement sous ces prophètes. Pourquoi? Comme ils étaient la Parole, ils annonçaient cette plénitude d'eux-mêmes, la plénitude de la Parole. Et puis, finalement, les systèmes ont disparu, jusqu'au moment où "la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous".

[85] Observez comme ç'a été représenté en Jacob. Observez comme ç'a été représenté en Joseph, exactement. Aimé de son frère, son père; haï de son frère, sans cause. Il était spirituel, il pouvait prédire des choses et interpréter des songes. Et il ne pouvait pas s'empêcher d'être comme ça. C'est ce qu'il était, dès sa naissance, tout simplement. Il avait été prédestiné à être comme cela. Mais il était haï de ses frères, qui, finalement, l'ont vendu pour trente pièces d'argent, à peu près trente pièces. Ensuite, il a été élevé, il s'est assis à la droite de Pharaon. Regardez dans sa prison, il y avait là un échanson et un panetier; l'un a été perdu et l'autre a été sauvé. Jésus, dans Sa prison, à la croix; l'un a été perdu, l'autre a été sauvé. Exactement. Ensuite, Il a été élevé dans les Cieux et il s'est assis sur le Trône de Dieu. Et quand Il repartira, un son retentira disant: "Fléchissez le genou", et toute langue confessera. Et quand Joseph quittait le trône et qu'il s'avançait, une trompette sonnait, et tout genou devait fléchir. "Joseph arrivait."

[86] De même, un jour la grande Trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, tout genou fléchira et toute langue confessera cette Parole. Eh bien, qu'est-ce qu'Il vient chercher? Pourquoi vient-Il ici?

[87] Remarquez, elle a enfanté cette Parole entière, qui a été faite chair, sous l'effet des douleurs de l'enfantement, des prophètes qui criaient: "Il vient! Il vient! Il vient!" Bon, mais, pendant quatre cents ans, elle n'avait pas eu de prophète, selon l'histoire et selon l'Ecriture, de Malachie jusqu'à Jean. Ils n'avaient eu que des théologiens, des sacrificateurs, des pasteurs. Maintenant, là, nous pouvons nous imaginer, privée de ça, dans quel état de pourriture son système avait du se retrouver, quatre cents ans sans un Message direct, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, venant de Dieu. Donc, les sacrificateurs, les prophètes, et ainsi de suite, l'ont plongée dans un gâchis terrible. Elle était pourrie.

[88] Alors Jean, l'Elie promis de Malachie 3, pas de Malachie 4, de Malachie 3; en effet, Jésus a dit la même chose dans - dans Matthieu, chapitre 11 Quand l'oeil d'aigle de Jean s'était voilé, comme cela est dit, je crois dans Les âges primitifs de Pember: "Allez Lui demander si c'est Lui, ou si nous devons en attendre un autre." Voyez? Et Il a dit, Jésus, après avoir renvoyé ses disciples, après leur avoir dit de rester pour assister à la réunion et voir ce qui se produisait: "Allez rapporter à Jean ces choses. Heureux celui qui n'y trouve pas une occasion de chute." Il s'est retourné, Il a regardé aux - Ses disciples et ceux à qui Il s'adressait. Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean?" Il a dit: "Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits précieux?" Il a dit: "Je vous dis que de tels hommes restent dans les palais des rois." Il a dit: "Etes-vous allés voir un - un roseau agité par le vent?"

[89] Autrement dit, était-il agité par chaque petite difficulté qui survenait? "Je te le dis, si tu viens adhérer à notre groupe, nous pouvons t'offrir un meilleur salaire." Pas Jean. "Si seulement tu t'abstiens de prêcher contre ceci et cela, eh bien, tu pourras t'associer à notre groupe." Pas Jean.

[90] Il a dit: "Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Et Moi, Je vous dis, plus qu'un prophète. Car, si vous pouvez le recevoir, c'est lui qui avait été annoncé par le prophète, lorsqu'il dit: 'J'enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin." Ça, c'est Malachie 3.1. Ce n'est pas du tout Malachie 4. Celui-là, ç'en est un autre. En effet, après la venue de cet Elie-là, le monde doit être brûlé aussitôt, et les justes doivent marcher sur les cendres des méchants.

[91] Maintenant, remarquez. Son Message ne les a pas tellement tirés de leur sommeil ecclésiastique, pas du tout. Ils disaient simplement: "Il y a un fou là-bas. Ignorez-le. Il se fait passer pour fou: il cherche à noyer les gens là-bas, dans l'eau. Voyez? Et bien, ce vieux-là, c'est un vaurien. Voyons, il n'est même pas vêtu convenablement. Il est enveloppé d'une peau de mouton. Eh bien, il est pauvre comme Job. Eh bien, de quel séminaire sort-il? Quelle carte de membre a-t-il? Nous ne collaborerons même pas à ses réunions. Nous allons simplement le laisser là-bas, crever de faim." Voyez? Le monde n'a pas beaucoup changé, ses systèmes non plus. "Mais, nous allons simplement le laisser trimer là-bas. Il n'a pas de..."

[92] Savez-vous pourquoi il n'en avait pas? Souvenez-vous, son père était sacrificateur. Mais pourquoi n'a-t-il pas suivi les traces de son père, alors qu'à cette époque-là, c'était la coutume pour les enfants de le faire? C'est parce qu'il avait quelque chose, son Message était très très important. Il devait présenter le Messie, car le Saint-Esprit l'avait dit. Ce petit reste, qui avait été ramené par le Message de Gabriel, là-bas, savait qu'il allait en être ainsi. Alors, on nous dit que, vers l'âge de neuf ans, il est allé au désert, qu'après avoir perdu son père et sa mère, il est allé au désert, parce qu'il devait entendre avec exactitude. En effet, dans cet énorme édifice de théologie, là-bas, ils auraient dit: "Bon, je sais que c'est toi qui es censé annoncer le Messie. Esaïe a dit que tu allais venir, alors c'est toi qui vas être cette voix-là. Maintenant, ne trouves-tu pas que frère Jones que voici, remplit toutes les conditions?" Et il se serait laissé facilement persuader. Mais il n'avait jamais rien appris de leurs systèmes. Son Message était très très important. Il est allé dans le désert, pour y demeurer.

[93] Remarquez. Son Message n'était pas comme celui d'un théologien. Il utilisait des types. Il disait: "Oh! vous, races de serpents!" Traitant ces membres du clergé une bande de "serpents". L'une des mauvaises choses qu'il avait trouvées dans le désert, l'une des choses sournoises, c'était les serpents. Et il s'est dit: "C'est à peu près la meilleure comparaison que je connaisse." Il a dit: "Vous races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: 'Nous sommes membres de ceci et de cela', car de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham." "Ces pierres", ce qu'il avait trouvé dans le désert et au bord du ruisseau.

[94] Et aussi: "La cognée", ce dont il s'était servi dans le désert, "est mise à la racine de l'arbre", ce qu'il avait vu dans le désert. "Tout arbre qui ne produit pas de bon fruit", il savait où il trouvait son bois de chauffage, voyez, "sera coupé et jeté au feu", il en faisait du bois de chauffage. Voyez? Son Message n'était pas du tout celui d'un membre du clergé, c'était d'après la nature dans le désert. Mais il avait le Message à annoncer, et il avait la foi en son Message, pour dire: "Ce Messie est censé venir et, Il est donc ici même parmi vous en ce moment. Je vous déclare qu'il y a Quelqu'un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu." "Qui est-Il, Jean?" "Je ne sais pas."

[95] Mais un jour, voilà un jeune Homme qui descend au fleuve, un Homme d'apparence ordinaire, on dirait... Le brave Jean-Baptiste se tenait là, ce brave prophète béni, et il a regardé de l'autre côté du Jourdain. Il a dit: "Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde." - Comment L'as-tu reconnu, Jean? Celui qui, dans le désert, m'a envoyé baptiser d'eau, m'a dit: 'Celui sur Qui tu verras l'Esprit descendre, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit." Son Message ne pouvait pas provenir d'un point de vue théologique, ni d'un système de crédos fait de main d'homme. Il devait provenir directement de Dieu.

[96] Eh bien, son Message ne les a pas tellement secoués. Ils se sont dit: "Oh! il dit qu'il a vu Cela. J'en doute fort. Moi, je n'ai rien vu. J'ai consulté mon… Je n'ai rien vu de ça", c'est ce que les sacrificateurs et les autres disaient. Mais lui, il L'a vu, et maintenant nous savons bien qu'il L'a vu. Bien sûr qu'il L'a vu. Mais, avez-vous remarqué ceux que le Message a touché? Cela ne les a point tirés de leur sommeil. Ils ont continué, ils lui ont néanmoins coupé la tête. Mais cela - cela ne les a pas remués du tout. Mais, cela a touché le reste, ceux qui avaient la Vie en eux, ce petit groupe, de tous ceux qui attendaient la Venue du Seigneur.

[97] Et Anne, une prophétesse aveugle qui servait le Seigneur dans le temple par des prières, alors, un jour, alors qu'elle était dans l'Esprit... Et Siméon, un vieillard a prophétisé, disant il a dit: "Le Saint-Esprit m'a dit que je ne mourrai point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur." Eh bien, quelques-uns des sacrificateurs, vous savez, disaient : "Pauvre vieillard, il est un peu détraqué, vous savez. Eh bien, il a déjà un pied dans la tombe, et l'autre est chancelant. Mais, laissez-le tranquille. C'est un vieillard honorable. Seulement il est un peu..." Mais, voyez-vous, qu'avait-il? Ça lui avait été révélé par le Saint-Esprit.

[98] C'est la même chose qui vous est révélée, à vous ici, cet après-midi. Le Saint-Esprit vous a amenés ici pour une raison. A certains... Le Saint-Esprit! Regardez les prêtres et les membres du clergé qui sont ici, venant de l'Eglise méthodiste, baptiste, catholique, et tout. Ils ont été poussés par le Saint-Esprit. C'est maintenant l'heure. Ils cherchaient cela, ils avaient faim jusqu'à ce que le Saint-Esprit a agi sur eux.

[99] Alors, juste dans le…Un jour… Vous savez, ils n'avaient pas la télévision. Grâces soient rendues à Dieu, pour ce jour-là. Alors, ils - ils étaient sur les coteaux de la Judée. Un - un Bébé est né là-bas. Une Etoile est apparue, et ainsi de suite. Mais, au bout de huit jours, la mère a apporté ce petit Bébé emmailloté. Il était emmailloté. Je dis… On me dit que c'était des langes... Ils n'avaient rien à Lui mettre. C'était un - un petit chiffon pris du joug d'un boeuf, m'a-t-on dit, que c'était ça, ces langes. Voici Joseph et les autres, qui entrent avec ce petit Bébé.

[100] Je m'imagine que les autres mères se tenaient à l'écart, à distance, avec leurs petits bébés vêtus d'habits brodés et tout. Elles disaient: "Regardez là. Voyez? Voyez? La voilà. Voyez? Elle était enceinte de cet homme-là. La voici qui entre. Ne vous approchez pas d'elle. Gardez vos distances." Les gens pensent encore la même chose.

[101] Mais Marie, avec ce Bébé dans ses bras, ce que les gens pensaient, ça lui était parfaitement égal. Elle savait de Qui était ce Fils. Et c'est pareil pour tout croyant qui accepte la Parole de Dieu dans son coeur. Peu importe ce que les systèmes disent. Vous savez ce que C'est. C'est la promesse de Dieu. Cela vous a été révélé par le Saint-Esprit, quand vous avez été couvert de Sa Puissance. Vous savez ce qu'il En est.

[102] Aucun homme n'a le droit de prêcher l'Evangile avant d'avoir rencontré Dieu, là-bas derrière le désert, dans ce buisson ardent, de telle sorte qu'aucun système ecclésiastique au monde ne pourra vous En dissuader. Vous étiez là. C'est à vous que c'est arrivé. Peu importe ce que les systèmes disent. Vous en êtes témoin. Alléluia! Je me sens comme ce vieil homme de couleur dont je parlais: "Je n'ai plus assez d'espace ici maintenant." Voyez? Je me sens très religieux en ce moment. Quand je pense que cela est vrai. Dieu Lui-même vous est révélé.

[103] Siméon avait la promesse. Assis dans son bureau ce matin-là; oh, je suppose qu'on devait apporter plusieurs centaines de bébés tous les matins. Il y avait environ deux millions et demi de Juifs dans le pays, on apportait ces bébés, il en naissait beaucoup. Au bout de huit jours, chaque mère devait venir offrir l'offrande de purification. Et alors, voici venir... Siméon était assis là, vous savez, peut-être qu'il lisait le rouleau d'Esaïe. Je ne sais pas. Mais, tout à coup...

[104] Or, si le Saint-Esprit vous a fait une promesse, le Saint-Esprit doit tenir cette promesse. Si c'est vraiment de Dieu, Il... S'il… Si un homme vient et dit une certaine chose et que Dieu ne la confirme pas, ce n'est pas scripturaire pour commencer, oubliez cela. Et s'il dit que cela l'est, mais que Dieu ne la confirme toujours pas, c'est faux malgré tout. En effet, Dieu interprète Son Message. Il est Son propre Interprète. Si ce qu'il dit arrive, alors, Dieu a dit: "Ecoutez-le, car c'est la Vérité." C'est simplement une question de bon sens. S'il dit que telle chose va arriver, et que cela arrive, c'est de cette manière que l'on sait. Ça doit être l'exacte Vérité, chaque fois, parce que Dieu ne dit pas des mensonges.

[105] Ainsi donc, voilà Siméon, assis là, endurant la persécution. Il était le "reste". Il avait entendu Jean, et le petit "reste" de ce jour-là… Et il était assis là, à écouter ce rouleau, il savait, je veux dire, il savait que Jean allait venir, parce qu'il - qu'il faisait partie du "reste". La Parole lui avait été révélée. Et tout à coup, quand ce Bébé est entré au temple, c'était du devoir du Saint-Esprit de lui révéler qu'Il était là. Donc, poussé par l'Esprit, il est sorti du petit bureau, il est passé par le couloir, est arrivé jusqu'à cette file de femmes. Il s'est avancé, a parcouru cette file de femmes, jusqu'à ce qu'il est arrivé là où se trouvait ce petit Bébé, dont personne ne s'approchait. Il a pris le Bébé dans ses bras et a dit: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut."

[106] Et, à ce moment-là, il y avait une autre élue du petit groupe de ce jour-là, Anne, une prophétesse, elle était aveugle, assise là, dans un coin. Elle s'est levée, elle était aveugle. La voilà qui s'avance, conduite par l'Esprit, à travers toutes les femmes et la foule des gens qui entraient et sortaient du temple, jusqu'à ce qu'elle est arrivée à l'endroit précis où se trouvait l'Enfant Christ. Si le Saint-Esprit a pu conduire jusqu'à Lui une femme aveugle, qu'en est-il de vous, un groupe pentecôtiste qui est censé avoir la vue? Je n'irai pas plus loin. Vous connaissez la suite. Remarquez. Oh! la la! Combien cette église-là avait certainement dû se retrouver de nouveau dans un gâchis terrible, nous… sûrement que oui, à cette époque-là! Mais ça a secoué le petit reste, comme je l'ai dit.

[107] Maintenant, soyons honnêtes. Si nous voyons cette église dans cette condition-là aujourd'hui, ne sommes-nous pas de nouveau arrivés à ce temps-là? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, considérez simplement les choses promises, dans la Bible, qui devaient se produire dans l'église, en ce temps-ci. Nous voyons ce qui se passe dans le monde, et nous voyons que celui-ci est arrivé à sa fin. Considérons l'église à présent.

[108] Elle, l'Eglise, a eu des douleurs de l'enfantement sous Luther. Or, nous savons qu'il y a sept âges de l'Eglise, et sept messagers, de ces âges de l'Eglise, selon Apocalypse. Maintenant, quand il a fallu que Luther arrive, cela a certainement amené l'Eglise dans les douleurs de l'enfantement, mais Elle a enfanté Luther. C'est vrai.

[109] Après ça, Elle a de nouveau eu des ennuis, alors, Elle a enfanté Wesley. C'est vrai. Ça a recommencé de plus belle, et Elle a enfanté la pentecôte. Chacun d'eux (les messages de leur âge) a secoué le... a ramené à la Parole, au Message de son âge, le Message de… conformément à la Bible... J'ai un livre là-dessus qui va bientôt paraître, le commentaire des quatre premiers chapitres de l'Apocalypse. Lisez-le, dès qu'on l'aura imprimé. Ça prouve sans l'ombre d'un doute, ce qu'était le Message de Luther, la justification; ce qu'est… la sanctification, ce qui est la phase suivante de la naissance naturelle. Ensuite, les pentecôtistes sont venus. Exactement.

[110] Maintenant, remarquez, chaque âge a secoué l'Eglise et provoqué en Elle les douleurs de l'enfantement. Mais, qu'ont-ils fait? Après avoir éprouvé ces douleurs de l'enfantement, au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils ont réuni un groupe d'hommes, exactement comme l'avait fait le groupe précédent. Exactement. Aussitôt après la secousse provoquée par les apôtres, ensuite nous le voyons de nouveau dévier. Ensuite, nous voyons que beaucoup d'autres sont venus, Agabus et beaucoup de grands réformateurs, là-bas au commencement. Dans chaque âge, c'est ce qui s'est fait - en étudiant le Concile Prénicéen, les Pères Nicéens, et tout ça, vous trouverez tout ça là-dedans. Chaque âge a été secoué, a chaque fois qu'un messager venait avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[111] Maintenant, elle est dans le pire état, selon les Ecritures, où elle ait jamais été. Nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, "un âge de l'église riche, mais aveuglé, et ne le sait pas". Nulle part dans la Bible Christ n'a été expulsé de l'église, à aucun moment sauf dans l'âge de Laodicée. Elle est dans l'âge le plus mauvais. Elle est plus pourrie que jamais. Elle a dit: "Je suis assise en reine, je n'ai besoin de rien." "Et tu ne sais pas que tu es nue, misérable, aveugle, pauvre, et tu ne le sais pas." Certainement. Il a dit: "Je te conseille de venir acheter de Moi un collyre, afin que J'ouvre tes yeux." Et ça, ça va - ça va certainement... Le collyre de Dieu va certainement apporter la Lumière à l'église, si elle veut bien ouvrir les yeux à ce que Dieu a dit.

[112] Remarquez, rapidement maintenant. Maintenant, elle en est à ce stade-là, sans l'ombre d'un doute. Nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée. Or, un messager lui a été promis, dans Malachie, au chapitre 4. Il a promis de le faire. Et le Message doit ramener la Parole, ramener les gens à la Parole. Il faut qu'une naissance… Elle doit accoucher, d'une nouvelle naissance, à partir de… selon Malachie 4.

[113] Aujourd'hui, dans le monde ecclésiastique, deux systèmes sont à l'oeuvre. Maintenant écoutez très attentivement. Maintenant, je veux voir si vous allez dire "amen" à ceci. Deux systèmes sont à l'oeuvre dans le monde ecclésiastique aujourd'hui. Je vais ôter ceci de mes épaules, puis j'en serais quitte. Nous le savons tous: c'est la Parole de Dieu et le système dénominationnel. Voilà les deux systèmes qui sont à l'oeuvre. Tout comme c'était le cas pour Jacob et Esaü: l'un selon l'Esprit, l'autre selon la chair. Et, qu'en est-il? Esaü et Jacob se battaient dans le sein de leur mère, même au moment de leur naissance. Et c'est pareil pour les dénominations et la Parole, ils se battent l'un contre l'autre. Ils se battent depuis le début, quand Luther a apporté la première réforme. J'espère que c'est assez simple pour que vous le compreniez. Voyez?

[114] Ces hommes, s'ils prennent Ceci et qu'ils s'en aillent avec, ils vont pouvoir Y donner plus de sens, voyez-vous, pour L'amener à un point où... Je veux simplement déposer cette Semence, mais j'espère qu'ils Lui feront prendre Vie.

[115] Remarquez. Voyez? C’a toujours été ainsi. C'est pour ça qu'elle éprouve des douleurs de l'enfantement, c'est parce qu'il y a un combat en elle. Il y a un Esaü, juste un homme du monde, très religieux. Et, oh! c'est quelqu'un de bien, un brave type, loyal, de bonne moralité, pour autant que je sache, mais il ne connaît rien de ce droit d'aînesse. Il est né ainsi. Il a été conçu ainsi. Et Jacob, peu m'importe ce qu'il est, lui, ce qu'il veut, c'est ce Droit d'aînesse. C'est lui le spirituel. Et, aujourd'hui, ces deux-là sont dans le sein de l'église.

[116] Un énorme système cherche à prendre forme, ça s'appelle le Conseil mondial des Eglises. Et du sein de l'église sortent deux enfants. Notez bien mes paroles. Le monde - le monde... La Parole doit accoucher de l'Eglise Epouse-Parole. L'Eglise doit accoucher d'une Epouse pour Christ. Ceux qui se sont endormis dans tous les âges formeront cette Epouse, qui s'est manifestée d'après la Parole qui les avait manifestés, comme de partir des pieds jusqu'à la tête. Plus - plus Elle grandit, plus il lui faut, et ainsi de suite. De même que le corps grandit, le Corps de Christ aussi grandit. Et puis, finalement la Tête viendra au Corps, Sa Tête viendra.

[117] Maintenant, si nous remarquons bien, en effet, Il est - Il est entièrement relié à la Tête. C'est la Tête qui Le dirige, qui L'attire. Mais les systèmes ne pousseront pas Là-dessus, parce que c'est un système, et ça ne peut pas produire. Un grateron ne peut pas produire une gerbe de blé. Pourtant les deux se trouvent dans le même champ, arrosé par la même eau et exposés au même soleil. L'un est la Parole, l'autre ne l'est pas. Et les deux se battent. Ils se battent depuis la première réforme, et ils continuent à se battre.

[118] Maintenant, je n'ai pas besoin d'aller plus loin là-dessus, n'est-ce pas? Sûrement que vous comprenez de quoi je parle [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oui oui. Nous en sommes là. Voilà votre système. De quel système faites-vous partie?

[119] Imaginez-vous donc, si vous aviez vécu autrefois, à d'autres époques, pendant les secousses provoquées par les prophètes de Dieu et par les Paroles proclamées, de quel côté auriez-vous voulu être, à cette époque-la? Eh bien, vous avez le même choix à faire aujourd'hui. Elle se prépare à enfanter la Parole parfaite, là, et la Parole vient pour l'Epouse-Parole. De même que la - la femme est une partie de l'homme, tirée de lui, il faudra aussi que l'Eglise soit une Eglise qui demeure dans la Parole, chaque Parole de la Bible; pas de systèmes, de dogmes, ni rien qui Y ait été ajouté. Il faudra qu'Elle soit une Parole sans mélange, pure, vierge. C'est vrai.

[120] Du temps de la Lumière de Luther, quand l'église s'était divisée, et que Luther a forcé… elle… l'une de ces douleurs, mais il est sorti: "Le juste vivra par la foi. Et la communion, ce n'est pas ceci."

[121] Or, nous voyons que du temps de John Wesley, les douleurs l'ont prise de nouveau, mais c'était - un Wesley est né. Mais qu'a-t-il fait? Il est retourné tout de suite, il a fait comme sa mère.

[122] Ensuite, du temps des pentecôtistes, vos pères et vos mères sont sortis de cette chose-là, et ils la haïssaient. Ils sortaient dans la rue, votre mère n'avait même pas de bas, elle battait une vieille boîte de conserve, et ils parlaient du baptême du Saint-Esprit, une vieille guitare… Ils restaient là aux coins des rues, sur les voies, ils passaient la nuit en prison. Et nous, nous sommes tellement guindés, nous sommes retournés tout droit dans une organisation, et nous nous sommes installés dans le même bourbier. Ils ont ramené leurs enfants là même d'où ils étaient sortis. Ils se retourneraient dans leur tombe. Ils auraient honte de vous. Je sais que c'est dur, mais c'est la Vérité. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[123] Vous dites: "Je pensais que vous aimiez les gens." Si l'amour n'est pas correctif, alors comment peut-on produire l'amour? L'amour est correctif. Oui, j'aime le monde... j'ai - j'ai du zèle pour l'Eglise de Dieu. Et de voir ces systèmes qui la tiennent asservie à des dogmes, qui tombent en pourriture!. Dieu a beau déclarer que Sa Parole est la Vérité, eux, ils continuent à s'accrocher à ça. Amen. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité, frère, soeur. ["Amen."] C'est tout simplement un... C'est la façon toute simple de le dire. Ce - ce n'est pas une analyse du grec, et que sais-je encore, mais c'est une analyse et une démonstration du bon sens. Sûrement que vous pouvez comprendre cela. Deux et deux font quatre. Voyez? Donc, nous savons que C'est vrai.

[124] Maintenant, il faut que la Parole produise l'Epouse. Mais l'ancien système doit demeurer conforme au type. Il doit produire un Esaü, qui a vendu son droit d'aînesse.

[125] Je vais lancer quelque chose. Je le sens. J'espère que vous ne me prenez pas pour un fou. Mais si j'en suis un, laissez-moi tranquille. Je me sens bien comme ça. Je suis mieux comme ça que dans l'autre état. Je - je suis peut-être fou, aux yeux du monde. Mais, je - je sais où j'en suis. Je sais où je me tiens.

[126] Ecoutez. Il va produire un enfant mort-né, un système ecclésiastique qui va rassembler toutes les dénominations, pour produire un Esaü qui hait Jacob. Amen. J'espère que vous voyez cela: une dénomination mort-née, morte, elles se rassemblent toutes.

[127] Oh! croyants de la Parole, abandonnez-vous à mon Message. Ecoutez-moi - non pas à mon Message, mais à Son Message à Lui, dont Il déclare formellement que C'est la Vérité. Vous devez faire le choix, quelque part. Vous ne pouvez pas rester tranquille après ceci. Vous devez faire votre choix.

[128] Vous vous souvenez, l'autre jour, là-bas, au Westward Ho, ce matin-là quand on était tous au petit déjeuner, où le Seigneur m'a permis de vous montrer ce blé? Comment il a pris forme, en passant par Luther, par Wesley, et les aigrettes, et ainsi de suite, et de petits brins qui sortaient de là, chaque église était représentée dans la tige de blé. Ensuite, Il est rentré directement à ce blé du départ, à ce stade-là, et la petite balle est apparue, elle ressemblait tout à fait au vrai grain de blé. Quand vous allez regarder, si vous ne connaissez pas votre blé, vous direz que vous avez là du blé, mais ce n'est que la balle. Et puis, si vous ouvrez cette balle, il n'y a pas du tout de blé dedans. Tout au fond, il y a un petit bourgeon de vie qui est en train de pousser. Prenez une loupe et observez cela. Au début, quand le pentecôtisme est apparu, c'était si proche, Jésus l'avait dit, dans Matthieu 24.24: "Ça séduirait même les élus, si c'était possible."

[129] Quel était son rôle? Servir de support au grain. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Or, l'aigrette... Suivez bien. La pousse ne ressemble pas au grain qui a été mis en terre, l'aigrette non plus, mais elle y ressemble un tout petit peu. Et la balle y ressemble beaucoup plus, mais ce n'est toujours pas le blé. C'est le porteur du blé.

[130] Ne voyez-vous pas comment ces Messages sont venus, avec des douleurs de l'enfantement? Mais la Vie en est tout de suite sortie, pour aller au Message suivant. La Vie est tout de suite sortie de Luther, pour entrer dans le Message de Wesley. Elle est tout de suite sortie du Message de Wesley, pour entrer dans le Message des pentecôtistes. Maintenant, c'est de nouveau un temps de sortie, pour quitter la balle. Qu'en est-i? La nature, sous toutes ses formes, déclare que c'est la Vérité.

[131] Maintenant, vous voyez pourquoi je… Vous pensez que je suis fou. Peut-être que j'en suis un, comme je l'ai dit. Mais il y a Quelque Chose en moi. Je ne peux pas L'arrêter. Ce n'est pas moi qui L'ai mis là. Ce n'est pas venu par mon choix à moi. C'est Dieu. Et Il confirme Cela, pour prouver que C'est la Vérité, pour montrer que c'est la Vérité. Ce n'est pas que j'aie quoi que ce soit contre Luther, Wesley, les pentecôtistes, ou les baptistes, ou qui que ce soit. Je n'ai rien contre personne. Les systèmes, Voilà à quoi je m'oppose, parce que la Parole est contre ça; pas contre les hommes. Regardez ces prêtres et ces ecclésiastiques qui sont assis ici, aujourd'hui. Ils ne seraient pas ici s'ils avaient écouté le système, mais ils ont eu la simple audace de la Parole de Dieu, de sortir et d'accepter Cela. Alléluia! Ça veut dire "gloire à notre Dieu". Ça ne vous fera pas de mal. [Quelqu'un dit: "Amen." - N.D.E.] Ça veut dire: "Ainsi soit-il". Moi, j'Y crois. Je crois et je sais que c'est la Vérité. C'est confirmé comme étant la Vérité. Un jour, vous vous en apercevrez - peut-être trop tard.

[132] Maintenant, suivez bien. Suivez bien. La Bible dit: "Son Epouse S'est préparée", à la fin de l'âge. Comment S'est-Elle préparée pour devenir Son Epouse? Et qu'est-ce qu'Elle... quel genre de vêtement portait-Elle? Sa Parole à Lui. Elle était vêtue de Sa Justice à Lui. C'est ça. C'est bien vrai. Voyez? Les visions!

[133] Remarquez, je termine, maintenant là. Je voudrais dire cette seule chose, juste avant de terminer. C'est ce qui m'a poussé à dire ça. J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si un homme disait ça sans... se mettant lui-même cela dans sa pensée, il serait un hypocrite et devrait aller en enfer pour ça. C'est vrai. S'il cherchait à entraîner un groupe de gens, de bonnes personnes comme ça, à les séduire, eh bien, il serait un démon dans une chair humaine. Dieu ne l'honorerait jamais. Pensez-vous que Dieu honorerait un démon ou un mensonge? Jamais. Voyez? Ça leur passe par-dessus la tête, et ils ne saisissent pas cela. Et il retire les Elus.

[134] Regardez tous les prophètes, au cours des âges, comment Il a eu les Elus. Regardez, au fur et à mesure qu'ils se sont succédé, même jusqu'à la réforme. Par exemple, l'Eglise catholique romaine a brûlé Jeanne d'Arc sur le bûcher, comme sorcière. C'est vrai. Plus tard ils ont découvert qu'elle n'en était pas une. Elle était une sainte. Naturellement, ils ont fait pénitence, ils ont déterré les corps des prêtres et les ont jetés dans le fleuve. Mais, vous savez, cela n'a pas cependant réglé la question dans les registres de Dieu. Non.

[135] Ils ont aussi taxé saint Patrick de sorcier, voyez-vous, et il l'est à peu près autant que moi. Alors, si nous remarquons… Regardez ses enfants. Regardez comment c'était chez lui, regardez combien de gens ont été tués. Regardez le martyrologe, et voyez combien ont été tués là-bas. Voyez-vous, ce n'est pas vrai. Mais ce n'est pas ce que les gens prétendent qui est forcément vrai. C'est ce que Dieu a dit et ce qu'Il prouve comme étant la Vérité. "Eprouvez toutes choses. Retenez ce qui est bon."

[136] Eh bien, il se trouve qu'il y a quelques mois environ, un matin, je sortais de la maison, et une vision est venue. Et je mets au défi quiconque ici, qui, toutes ces années, a eu connaissance de ces choses, de dire une seule fois où le Seigneur m'ait laissé dire "AINSI DIT LE SEIGNEUR" sans que la chose arrive. Combien savent que c'est la Vérité, levez-la main. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Est-ce que quelqu'un peut dire le contraire? [Frère Branham fait une pause. L'assemblée se tait.] C'est vrai.

[137] Ne prêtez pas attention au messager. Considérez ce qu'est le Message. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voilà ce que c'est. Voyez? Ce n'est pas ça. Ne faites pas attention à ce petit [Espace vide sur la bande. - N.D.E] homme chauve, vous savez, parce que ce n'est qu'il - il n'est qu'un être humain, vous savez, et après tout, nous sommes tous pareils. Mais observez ce qui arrive. C'est ça qui montre ce qu'il en est.

[138] J'ai été ravi. Bon, je sais que les gens racontent toutes sortes de choses, et nous savons que bien souvent ce n'est pas vrai. Je ne peux pas répondre de ce que n'importe quel homme dit. Je dois répondre de ce que moi, je dis. Et tout ce que je peux faire, c'est vous dire si c'est la Vérité ou pas. Et c'est - c'est - c'est moi qui dois être responsable de ça, pas de ce que quelqu'un d'autre dit. Je ne peux juger personne. Je n'ai pas été envoyé pour juger, mais pour prêcher le Message...

[139] Remarquez. Je devais voir une - une - avant première de l'Eglise. J'ai été emmené par Quelqu'un que je ne voyais pas, et j'ai été placé sur un genre de tribune. Et j'ai entendu la musique la plus douce que j'aie jamais entendue. J'ai regardé, et j'ai vu venir un groupe de jeunes femmes, elles paraissaient avoir, disons oh, autour de vingt, dix-huit, vingt ans. Toutes portaient des cheveux longs, et elles étaient habillées différemment, chacune avec un habillement typique. Elles marchaient au pas de cette musique, de façon aussi parfaite que possible. Elles sont passées à ma gauche, en allant dans cette direction-ci. Et je les observais. Alors, j'ai regardé pour voir qui était celui qui me parlait, et je n'ai vu personne.

[140] Ensuite, j'ai entendu une musique de rock'n'roll, un orchestre, qui s'approchait. Et quand j'ai regardé à ma droite, voici, j'ai vu revenir, venir dans cette direction-ci, les églises du monde. Quelques-unes des... Chacune d'elles portait sa bannière, celle du pays d'où elle venait. Les choses les plus sales que j'aie jamais vues de ma vie! Et quand l'église américaine est arrivée, c'était la chose la plus horrible que j'ai jamais vue. Le Père céleste est mon juge. Elles portaient ces jupes d'un blanc grisâtre, du genre que portent les serveuses de bar, il n'y avait rien à l'arrière, ici, elles tenaient un genre de morceau de papier grisâtre; c'était comme si elles dansaient le hula, maquillées, les cheveux coupés courts, fumant la cigarette et se trémoussant, pendant qu'elles marchaient au rythme du rock'n'roll. Et j'ai dit: "Est-ce ça l'église des Etats-Unis?" Et la Voix a dit: "Oui, c'est ça." Et quand elles défilaient, elles devaient tenir ça comme ceci, mettre le papier derrière elles quand elles défilaient.

[141] Je - je me suis mis à pleurer. Je - je me suis simplement dit: "Tout mon travail, et tout ce que j'ai fait, e tout ce que nous, ministres, avons fait ensemble comme travail..." Frères, je - je ne sais pas jusqu'à quel point vous croyez à ces visions; mais pour moi, c'est la Vérité. Elles se sont toujours avérées justes. Quand j'ai vu ça, et sachant ce qui était en train de se passer, mon coeur a failli se briser au-dedans de moi. "Qu'ai-je fait? Comment T'ai-je négligé? Je m'en suis tenu strictement à la Parole, Seigneur. Alors comment ai-je pu faire cela?" J'ai pensé: "Pourquoi m'as-Tu donné une vision, il n'y a pas longtemps, où je me suis vu Là-bas? " Et j'avais dit: " Eh bien, est-ce qu'ils devront être jugés? " Il avait dit: "Le groupe de Paul aussi. "

[142] J'ai dit: " J'ai prêché la même Parole que lui." Les Hommes d'Affaires Chrétiens en ont publié l'article. Alors j'ai dit: "Pourquoi? Pourquoi en est-il ainsi?" J'ai vu ce groupe de prostituées qui défilaient comme ça, toutes vêtues comme ça, et qui s'appelait: "Eglise Miss USA" Je - j'ai tout simplement perdu connaissance.

[143] Aussitôt après, là j'ai entendu cette très douce musique qui revenait, et voici la même petite Epouse revenir. Il a dit: "Mais voici Celle qui en est sortie." Et quand Elle est passée, Elle était exactement comme Celle qui était passée au début, elle marchait au pas de la musique de la Parole de Dieu, elle défilait. Et quand j'ai vu ça, je me suis tenu là, les deux mains en l'air, en train de pleurer, comme ça. Quand je suis revenu à moi, j'étais là-bas, debout sous ma véranda, en train de regarder de l'autre côté du champ. Qu'en est-il? Elle devra être la même Epouse, la même espèce, constituée du même type de matériau que Celle du commencement.

[144] Maintenant, lisez Malachie 4, voyez si nous ne sommes pas censés avoir dans les derniers jours un Message, qui "ramènera les coeurs des enfants vers les pères", les ramènera au Message originel de la Pentecôte, Parole sur Parole. Frères, nous en sommes là.

[145] Or, cette église est censée recevoir un signe. Et son dernier signe, nous constatons ici, dans les - dans - dans les - dans les Ecritures…, voyez-vous donc, voyez-vous, les grandes douleurs de l'enfantement sont éprouvées en cet âge de Laodicée. Elle est née dans… Leur église est en train de naître de nouveau. Non pas...

[146] Il n'y aura plus une autre organisation. N'importe qui sait que, chaque fois qu'un Message était proclamé... Demandez à ces historiens. Après qu'un Message était proclamé, une organisation s'en suivait; oh! Alexandre Campbell, tous les autres, Martin Luther, et tout. On en faisait une organisation. D'habitude, un Message ne dure qu'à peu près trois ans, un réveil. Celui-ci dure depuis quinze ans, et il n'en est sorti aucune organisation. Pourquoi? La balle a été la dernière chose. Nous sommes à la fin.

[147] Voyez-vous les douleurs de l'enfantement? Voyez-vous ce qu'il en est? Un reste seulement en sortira. Un reste seulement en sortira. Et c'est pour ça que je crie, que je peine, que j'insiste, et que je renonce à toute faveur d'homme sur cette terre, pour trouver grâce devant Dieu, et que je continue simplement à avancer dans Sa Parole.

[148] Les douleurs l'ont prise. C'est ce qu'il en est. Elle va donner naissance. Elle doit faire son choix. L'écriture est sur la muraille. Nous voyons que la terre est presque sur le point de disparaître. C'est vrai. Et nous voyons l'église, elle est tellement pourrie, elle aussi presque sur le point de disparaître. Et tout est dans les douleurs de l'enfantement, aussi bien le monde que l'église. Un monde nouveau est sur le point de naître, et une nouvelle Eglise aussi, où nous devons entrer pour le Millénium. Ça, nous le savons.

[149] Suivez. Dieu lui donne (Ecoutez ceci attentivement pour terminer) son dernier signe; son dernier Message, son dernier signe. Son dernier signe, c'est qu'elle doit se retrouver dans la condition où elle était au début. Le monde, l'église… Regardez comment elle était au commencement, pendant toutes ces années-là, sans, depuis Malachie jusqu'à Jésus. Regardez là, pendant toutes ces années, maintenant. Regardez là, pendant toute cette période-là, comment la corruption y est entrée. Considérez la terre, comment elle était, dans chaque âge, comme aux jours de Noé, et ainsi de suite. Elle doit se retrouver dans la même condition que le type, et c'est ce que nous voyons. "Ce qui arriva aux jours de Noé." Nous voyons toutes ces choses arriver comme dans le type. Alors nous recevons un dernier signe.

[150] Dans Luc, chapitre 17, verset 28, Jésus a dit: "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." En effet, ce qui arriva à Sodome, voyez-vous.

[151] Or, Jésus a lu cette même Bible, la même Genèse que nous lisons. Maintenant soyez attentifs, ne manquez pas ça. La même Bible que nous lisons, c'est ce que Jésus a lu. Et Il a dit à Son Eglise: "Regardez en arrière et voyez, quand les jours de Sodome reviendront de nouveau, des gens pervertis, des hommes qui perdent leur naturel…Regardez l'homosexualité, comment elle augmente partout dans le monde, aujourd'hui. Dernièrement dans un journal... Vous devriez entrer dans mon bureau pour lire les lettres que des mères m'écrivent, au sujet de leurs garçons. L'homosexualité a augmenté, je pense que c'est de vingt ou de trente pour cent, rien qu'en - en Californie, depuis l'an passé. Un grand nombre de... des membres du gouvernement, même, il a été établi que ce sont des homosexuels. Vous, les membres du gouvernement, vous le savez bien. J'ai lu cela dans les magazines; et différentes choses qui sont arrivées. Si vous... [Une soeur parle en langue et quelqu'un en donne l'interprétation. La même soeur parle de nouveau en langue et en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[152] Maintenant, si ma compréhension de l'Ecriture est juste, ça, c'est exactement ce que Dieu a dit qui arriverait. "Que celui qui parle en langue prie aussi pour avoir le don d'interpréter." Si c'est vrai, je vous ai dit la Vérité, alors Dieu est ici, en train de confirmer Cela. C'est la Vérité. C'est vrai.

[153] Maintenant écoutez. Quel était ce dernier Message, auquel Jésus faisait allusion? "Ce qui arriva aux jours de Sodome…", maintenant regardez bien, juste avant que le monde des nations ait été brûlé, le feu. Maintenant, essayez de comprendre. Qu'est-ce qui s'est passé? Il y avait un groupe de gens, des membres d'église tièdes, comme Lot et son groupe, qui étaient dans Sodome. Il y avait un autre homme, qui était déjà sorti de là. Pour commencer, il n'y était pas. C'était Abraham, celui qui avait reçu la promesse de la venue d'un fils. Comprenez-vous? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien.

[154] Et maintenant, juste avant le point culminant, qui était la destruction - Dieu était apparu à Abraham sous plusieurs formes, mais cette fois-ci Il lui apparaît comme un Homme. Il était un Homme. Et il s'est avancé vers Dieu… Bon, vous dites: "Ce n'était pas un Homme." Ce - ce - ce - c'était Dieu dans l'Homme. Abraham L'a appelé "Elohim". C'était un Homme. Et, regardez, Il s'est assis, le dos tourné à la tente, et Il a dit: "Où est Sara, ta femme?" Il a dit: "Elle est dans la tente, derrière Toi." Il a dit: "Je vais te visiter, à la période de la vie, selon la promesse que Je t'ai faite." Et Sara a ri. Et Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Voyez?

[155] Eh bien ça, c'est ce qui s'est passé, à cette époque-là. Juste pour vous montrer le dernier signe qu'a vu Abraham, le groupe Elu qui était séparé, loin de Sodome. Maintenant, peu importe ce que vous faites, ne manquez pas cette parabole-ci. Le groupe qui était séparé, n'était pas dans Sodome, au départ. Mais deux des Anges sont descendus à Sodome. Et quand ils sont arrivés là-bas, nous y trouvons Lot. Et on l'a trouvé dans un état rétrograde, c'étaient tous des homosexuels, des perversions de toutes sortes. Vous connaissez l'histoire. Mais il y en avait Un qui était resté avec Abraham, c'était Elohim. Ils ont prêché la Parole là-bas. La prédication de la Parole les a frappés d'aveuglement, et ils n'arrivaient pas à retrouver la porte. Voilà ce qui se passe aujourd'hui. Mais Celui qui était avec le groupe qui était à l'écart, a opéré un miracle devant Abraham, pour montrer Qu'Il était, et qu'Il était avec Abraham.

[156] Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?", au sujet de ce bébé. Et Sara s'est présentée et a dit qu'elle n'avait pas ri. Et Il a dit: "Au contraire, tu as ri." Et Il l'aurait tuée sur-le-champ, si elle n'était pas une partie d'Abraham. De même, Dieu nous aurait tués, si nous n'étions pas une partie de Christ. La miséricorde de Christ, c'est uniquement cela qui nous garde tous ensemble - nous, des douteurs, et des perversions de la Parole.

[157] Mais, remarquez. Remarquez ce qui s'est passé. Jésus s'est donc retourné là, et a dit: "Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l'homme commencera à Se révéler." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez?

[158] "Fils de l'homme", dans la Bible, c'est toujours un prophète. Voyez? Il est venu sous trois Noms de fils: Fils de l'homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez? Et Il s'est dit: "Fils de l'homme", parce que c'était là l'oeuvre qu'Il accomplissait, celle d'un prophète, d'un voyant. Il a dit: "Aux jours qui seront comme du temps de Noé, quand le Fils de l'homme commencera à Se révéler, là ce sera le temps de la fin."

[159] Maintenant, réfléchissons un petit instant. Jamais le monde n'a eu un messager mondial... Nous avons eu des Finney, des Sankey, des Moody, des Finney, des Knox, des Calvin, et les autres, tout autour du monde, des messagers pour l'église, dans ces douleurs de l'enfantement. Mais jamais nous n'avons eu, avant aujourd'hui, un homme qui sort proclamer un message international, dont le nom se termine par h-a-m. A-b-r-a-h-a-m, ça fait six lettres... A-b-r-a-h-a-m, ça fait sept lettres. Nous en avons un, aujourd'hui, qui s'appelle G-r-a-h-a-m, six lettres, et six est le chiffre du monde, le jour de la création. Quand est-ce que le monde a déjà eu un homme, là donc, qui prêche dans, le kosmos là-bas, dans le monde, qui est là à appeler les gens à sortir: "Repentez-vous, repentez-vous! Soit vous périssez, soit vous sortez de là", jusqu'à cet âge-ci? G-r-a-h-a-m, regardez ce qu'il fait: il prêche la Parole, il aveugle ceux du dehors, il appelle: "Sortez", un messager envoyé de Dieu. Jésus a dit que c'est ce qui arriverait, juste au moment où le Fils de l'homme Se révélerait. Maintenant, ça, où est-ce que ça se passe? Là-bas, dans les systèmes ecclésiastiques, le monde. Et ils commencent à haïr cet homme, à cause de ça.

[160] Mais souvenez-vous, il y avait aussi un groupe, qui était spirituel, c'était le groupe de Jacob, pas le - pas le groupe d'Esaü Il y avait le groupe de Jacob, qui attendait le fils, eux n'étaient pas dans cette Babylone, et ils ont reçu un Messager. Comprenez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Abraham, A-b-r-a-h-a-m; eux ont reçu un Messager, et ce Messager… quelle était la grande chose, la chose extraordinaire qu'Il a accomplie, pour montrer que c'était le temps de la fin? Il a discerné les pensées qui étaient dans l'esprit de Sara. Et Jésus, le Fils de Dieu, qui avait été fait chair, montrait que l'Esprit de Dieu reviendra dans ce petit Groupe élu de… au temps de la fin, et qu'Il Se révélerait de la même manière.

[161] Les douleurs de l'enfantement! Oh! frère, s'il vous plaît, cherchez à comprendre. Faites vraiment un effort. Ouvrez vos coeurs un instant. Regardez à Christ. Ce même Dieu est ici même en ce moment. C'est ce même Dieu-là. Il a promis ces choses. Et s'Il les a promises, certainement qu'Il peut aussi les accomplir. Inclinons la tête un instant. Je voudrais que vous réfléchissiez, sérieusement.

[162] Père, c'est entre Tes mains maintenant. J'ai fait tout ce qui est à mon pouvoir. Je Te prie d'aider les gens à - à comprendre. La Semence a été plantée. Verse l'eau de l'Esprit sur Elle, Seigneur, et arrose-La pour Ta gloire. Si j'ai fait une erreur, Seigneur, ce n'était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu, de - d'interpréter Cela directement, à leurs coeurs, afin qu'ils voient et comprennent cela. Accorde-le, Seigneur. C'est au Nom de Jésus que je prie. Amen.

[163] Que le Seigneur vous bénisse. Je vous aime. Ce Dieu qui a prêché cette Parole, ce Dieu qui est responsable de cette Parole... je ne suis responsable que de La prononcer. C'est Lui qui doit La vivifier. Ce même Dieu est ici.

[164] Maintenant, combien parmi vous là ont un besoin? Levez la main. A-t-Il promis de faire ces choses dans les derniers jours? Maintenant, regardez-moi. Eh bien, c'est ce que Pierre et Jean ont dit: "Regarde-nous." Ils ont dit: "ce…" Voyez? C'est ce qu'il lui a dit. Maintenant, regardez par ici. Maintenant, s'il vous plait, ne vous déplacez pas. Ceci est un très... Je - j'essaie, j'y mets tout mon coeur. Soyez vraiment respectueux. Voyez? Chacun de vous est un esprit, quand vous vous déplacez, évidemment, vous êtes une unité. J'essaie de capter la foi des gens.

[165] Une petite femme est passée à côté de Lui et elle a touché Son vêtement, elle est allée s'asseoir. Jésus lui a dit quel était son problème, et elle a été guérie. Et maintenant, Il a promis de faire ça de nouveau, quand le Fils de l'homme Se révélerait comme Il l'a fait à Sodome. Le monde est dans cet état-là. L'église est dans cet état-là. Maintenant, Dieu a-t-Il tenu Sa Parole? Voyez s'Il l'a fait ou pas. Oh! nous avons eu des signes, des sauts, des parlers en langues, des prophéties, ainsi de suite. Mais, attendez, il y a un autre signe. Oh! nous avons beaucoup d'imitations charnelles. Ça, ça ne fait que permettre au vrai de briller. N'importe quel faux dollar devrait faire briller le vrai.

[166] Maintenant priez, et croyez. Vraiment, je - je vous demande de faire cela. Regardez et croyez ce que je vous ai dit. Combien croient que c'est la Vérité? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Peu m'importe qui vous êtes, ni où vous êtes. Je... Tous ceux qui sont ici, pour autant que je sache, me sont parfaitement inconnus, à l'exception de Bill Dauch et sa femme qui sont assis juste là, comme je les connais. Je pense que je connais ce jeune prédicateur, ici, qui vient de l'Allemagne, qui est assis là. Et le frère… deux ou trois personnes qui sont assises juste là. Que quelqu'un qui est au fond de l'auditoire, regardez, tout au fond. Je vous en prie de croire que ce que je vous ai dit est la Vérité.

[167] Et que dire de l'Ange du Seigneur qui est descendu sur la rivière, il y a trente-trois ans, et qui a fait cette observation, Comment est-ce que je pouvais savoir alors que mon propre pasteur baptiste m'avait mis à la porte de l'église, il a dit: "Tu - tu as fait un cauchemar, Billy."

[168] J'ai dit: "Un cauchemar, pas du tout, docteur Davis. Si c'est ainsi que vous - si c'est ça l'attitude que vous prenez, vous feriez bien de reprendre ma carte de membre." Je savais qu'il y aurait quelqu'un, quelque part, qui Y croirait. Dieu n'enverrait pas un Message s'il n'y avait personne pour Le recevoir. Oh! bien sûr, quand j'ai commencé à prier pour les malades, ça, c'était très bien. Mais quand je me suis mis à vous dire la Vérité de la Parole, là les choses ont changé.

[169] Savez-vous tous qu'il en a été ainsi pour chaque Message? Jésus était formidable, quand Il entrait dans l'église et qu'Il guérissait les gens, et tout. Mais un jour, quand Il s'est assis et qu'Il a dit: "Moi et Mon Père, nous sommes Un", oh! c'était fini. "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n'avez point la Vie en vous-mêmes." Il ne L'a pas expliqué. Il voulait voir qui resterait avec Lui. C'est vrai. Que pensez-vous qu'une - qu'une foule de docteurs et les autres, ont-ils dit: "Cet Homme est un... eh bien, c'est un vampire. Manger Sa chair et boire Son Sang!" Il ne L'a jamais expliqué. Il ne L'a jamais expliqué. Mais, cependant cette parole retenait ces apôtres-là. Ils ne se sont pas fait de la peine. Ils ne La comprenaient pas; ils La croyaient quand même. Voyez? Ils savaient, parce qu'ils avaient vu les oeuvres de Dieu, et ils savaient que c'étaient bien cela. Il a dit: "Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi."

[170] Voici un homme - une femme assise juste ici, elle a la main levée. Bon, vous pouvez me traiter de fanatique, si vous voulez; mais la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert, est juste au-dessus de cette femme.

[171] Or, souvenez-vous, Jésus a dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je suis venu de Dieu. Je m'en vais à Dieu." Après Sa mort, Son ensevelissement, Il a dit aux Juifs ; Il a dit: "Je..." Il était ce Rocher qui était dans le désert. Il était cette Colonne de Feu: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Qui était le "JE SUIS"? Cette Colonne de Feu dans le buisson ardent. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et Elle a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Il a dit: "Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu, afin de revenir sous la forme du Saint-Esprit." Et Le voici, avec nous aujourd'hui, des photos scientifiques En ont été prises. Le voici, pour le prouver, plus que n'importe quelle photo scientifique, plus que n'importe quoi; Il est ici, pour le prouver, car c'est Lui. "Moi, le Fils de l'homme, Je serai révélé en ce jour." Maintenant, Le voilà. Je suis bien en train de regarder Cela. Vous dites: "Voyez-vous Cela?" Jean aussi L'a vu, mais les autres non.

[172] Regardez, pour le prouver maintenant. Cette femme m'est inconnue. Je ne l'ai - l'ai jamais vue de sa - de ma vie. Mais elle a des problèmes avec l'un de ses membres, c'est pour ça qu'elle prie. N'est-ce pas? C'est vrai, madame. Vous y avez été opérée. C'est votre mari qui est assis à côté de vous. Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de la Californie. Vous vous appelez Rowan. Votre gastrite est aussi terminée, monsieur. Vous aviez la gastrite. N'est-ce pas? Eh bien, c'est complètement parti. Votre jambe est guérie.

[173] En ce jour-là, le Fils de l'homme… Tenez, il y a un homme assis juste là. C'est un homme de couleur, il a un problème des yeux. C'est un... Oui. Le travail qu'il fait, c'est quelque chose en rapport avec une voiture, il polit les voitures, il applique de la cire sur les voitures. C'est exact. Vos yeux s'abîment. Vous venez d'entrer dans la foi, n'est-ce pas? Une chose très étrange vous est arrivée. Votre prénom est Fred. C'est exact. Votre nom de famille est connu. C'est exact. Me croyez-vous maintenant? Alors, vous n'aurez plus de problèmes avec vos yeux. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. L'homme qui est juste là derrière, il n'est pas d'ici non plus. Il vient de la Californie. Il a les maux de dos. M. Owens. Voyez? Le Seigneur Jésus vous rétablit.

[174] Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Je ne fais que suivre cette Lumière, à mesure qu'Elle se déplace. Si vous pouvez le croire, tout est possible à ceux qui croient.

[175] Le jeune homme, assis ici, il a une hernie ; il porte des lunettes et un complet gris. Fred, Dieu te guérit, si tu le crois. Veux-tu accepter cela? Très bien. Je ne l'ai jamais vu de ma vie.

[176] Mme Holden, assise là loin de lui, souffre des yeux. Je ne connais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais c'est vrai. Voyez? "Si vous pouvez croire."

[177] Pourquoi pleurez-vous, soeur? Vous souffrez d'une dépression nerveuse, d'une bronchite, de problèmes cardiaques. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous, assise là au bout du siège. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Toute cette nervosité vous quittera, vous sentez que vous avez retrouvé votre état normal. Le diable vous ment. Acceptez-vous cela? Maintenant levez la main, dites: "Je vais alors l'accepter." D'accord. Tout est fini.

[178] Qu'en est-il? Cette église est en train d'éprouver une douleur d'enfantement. Ne voulez-vous pas faire votre choix maintenant, dans Sa Présence? Je vous ai montré exactement la Parole, ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Passez cette salle au peigne fin, demandez à quiconque a déjà été touché, ou à qui j'ai parlé, ou quoi que ce soit, voyez si je les avais déjà vus, si je les connaissais, ou savais quelque chose à leur sujet. Pensez-vous qu'un homme pourrait faire ça? C'est totalement impossible que cela arrive. Mais, qu'est-ce? Le Fils de l'homme. "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne l'esprit, les secrets du coeur." Exactement telle qu'Elle était quand Elle a été faite chair ici sur terre, dans le Fils de Dieu; maintenant Elle est en train d'être révélée par le Fils de Dieu, qui est venu appeler une Epouse à sortir de ce système.

[179] "Sortez de là. Séparez-vous, dit Dieu. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Dieu vous accueillera."Etes-vous prêts à abandonner toute votre vie à Dieu? Si vous êtes prêts, levez-vous, dites: "Je vais, L'accepter tout de suite, par la grâce de Dieu, avec tout ce qu'il y a en moi."

[180] Alléluia! Que Dieu soit loué ! Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Alors, levez simplement les mains et priez avec moi. Confessez vos fautes. Les douleurs de l'enfantement! C'est difficile de mourir, mais mourez maintenant. Mourez, sortez de votre incrédulité. Sortez-en. Ceci, c'est la Parole de Dieu manifestée, tout comme Elle l'était quand Jésus est venu sur terre. C'est de nouveau Jésus-Christ parmi vous ; confirmé.

[181] Abraham a reçu un fils, le fils promis, immédiatement après que cela s'est produit. Et Jésus revient. Ça, c'est Son Esprit. Il est si près de la terre, si près à venir, qu'Il est prêt à vous accueillir, si vous êtes prêts à Le recevoir. Maintenant, levez les mains et priez avec moi.

[182] Seigneur Dieu, que tous les sacrificateurs s'accrochent aux autels. Que les gens poussent des cris. Que la Colonne de Feu et la Colonne de Nuée entrent dans les gens aujourd'hui, les rendent sobres au point qu'ils prendront conscience, ô Seigneur, prendront conscience de la Présence du Dieu vivant et puissant. Accorde-le, Seigneur. Reçois-les. J'offre cette prière pour chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ. Remplis du Saint-Esprit tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit. Seigneur, puisse le réveil de cette campagne, de cette série de réunions, connaître maintenant une explosion et devenir une grande et puissante effusion du Saint-Esprit. Puissent les malades être guéris, les aveugles voir, les boiteux marcher. Puisse la manifestation du Dieu vivant être produite devant les gens, comme elle l'a été cet après-midi, et puissent les gens recevoir cela. C'est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Levez les mains maintenant et donnez-Lui la louange, et recevez ce que vous avez demandé.


CODE: 65-0124
TITRE: Les douleurs de l’enfantement
TRAD: VGR
PARAS: 280

[1] Courbons la tête.

[2] Dieu bien-aimé, nous sommes très reconnaissants aujourd’hui, de la grande effusion de Ta Présence, qui est déjà parmi nous. Nous nous attendons à l’infinie abondance de ceci, cet après-midi. Nous Te remercions pour ce chant merveilleux de cette brave Chrétienne qui vient de chanter ce cantique; et pour Ton Esprit, qui est descendu, ainsi que pour l’interprétation de cela. Seigneur, qu’il en soit ainsi, nous T’en prions. Et, ô Dieu, je Te prie de bénir chacun de nous sans exception, et puissent nos cœurs être remplis de joie alors que nous verrons ceci se produire.

[3] Dieu bien-aimé, nous prions, cet après-midi, s’il y en avait ici qui ne soient pas prêts à Te rencontrer, que cette heure soit celle où ils prendront cette décision finale, et où ils entreront en Toi par la nouvelle Naissance. Accorde-le.

[4] Bénis-nous tous, Seigneur, nous qui sommes depuis longtemps sur le chemin. Nous Te prions de nous enseigner des choses nouvelles, par Ta Parole. Donne-nous de mieux comprendre, par Ton Esprit, Seigneur. Puisse-t‑Il venir interpréter la Parole. Le seul interprète que nous avons, c’est l’Esprit. Nous Le prions de nous accorder cela aujourd’hui. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. [Une sœur se met à prophétiser. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[5] Cela nous suffit. [Un frère parle à un autre frère. — N.D.É.] Quel moment! Je ne connais pas de lieu où on serait mieux, si ce n’est au Ciel, car c’est l’onction de Cela que nous sentons en ce moment, voyez-vous, assis ensemble dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ, rassemblés dans les lieux Célestes.

[6] Que Dieu bénisse Sœur Florence! Elle traverse un temps de chagrin et d’ombres; son père qui vient d’être emporté. Et je—je prie : “Ô Dieu, bénis cette enfant.”

[7] Et Frère Démos, qui porte le fardeau sur ses deux épaules, et le poids de toutes ces conventions et tout. Lui aussi a besoin de nos prières. Que Dieu bénisse Frère Shakarian!

[8] Frère Carl Williams, je suis vraiment heureux d’être ici, dans cette convention, avec vous, parmi tous ces braves frères. Et j’ai eu le privilège d’en rencontrer quelques-uns. Et maintenant, pour autant que je sache, ceci sera pour moi la dernière partie du service; alors, maintenant, eh bien, je compte pouvoir serrer la main de quelques-uns de ces braves hommes, et—et avoir l’occasion de faire leur connaissance, car je compte passer l’Éternité avec eux, dans un—dans un Pays meilleur.

[9] Juste une—une petite chose, j’espère que je ne serai pas mal compris. Et ce n’était pas une coïncidence, je ne le pense pas, car je—je pense que c’était providentiel. C’est qu’hier, un ami, ici, m’a remis un cadeau de la part d’un de mes amis, Danny Henry. Celui- ci était le jeune homme… Un jour, à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens, en Californie, je tenais une—une réunion. Je parlais très énergiquement contre la—la situation actuelle.

[10] Et je—j’espère que tout le monde comprend que ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit de mauvais dans mon cœur. Ce n’est pas ça. Non. Vous comprenez sûrement que je ne le dis pas dans cette intention. Mais je dois simplement dire ce qui me vient à l’esprit de dire.

[11] Et alors, après ça, ce jeune homme, un frère baptiste… Et je pense qu’il a un lien de parenté avec une vedette de cinéma. Il est venu passer son bras autour de mes épaules, dire : “Que le Seigneur vous bénisse, Frère Branham. Je voudrais seulement prononcer un mot de prière.” Et il s’est mis à parler en français. Et ce jeune homme ne connaît pas un seul mot de français.

[12] Et quelqu’un s’est levé, une femme assez corpulente. De…je crois qu’elle était de la Louisiane. Elle a dit : “C’est du français.” Ensuite il y avait là un homme, qui a dit : “C’est du français.”

[13] Et ils avaient écrit ce que c’était. J’ai la copie originale ici. Et puis, il s’est trouvé qu’un jeune homme qui était au fond s’est avancé, il voulait voir leurs notes. Lui, il était interprète pour le français, à l’O.N.U. “C’est tout à fait du français.”

[14] Et je voudrais lire cette note. C’est la note originale de l’un d’eux, celle de cet homme qui avait interprété, — je ne serai peut-être pas capable de mentionner son nom comme il faut, — Le Doux, Victor Le Doux, c’est un Français de race pure. Maintenant, voici le message : Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c’est Mon Chemin. À cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’Amour Divin.

[15] Quand j’ai eu ça… Vous savez, les premières fois que j’ai entendu des gens parler en langues, je—je ne me serais pas permis de critiquer quoi que ce soit, voyez-vous, parce que j’en ai vu d’authentiques. Par contre, je me posais toujours des questions. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 3 Mais quand ça, c’est arrivé, et comme je savais quelle était la commission qui s’y rattachait, je—j’ai su que c’était venu de Dieu.

[16] Et puis, son frère, qui est assis ici, un—un avocat très célèbre, m’a remis un cadeau de la part de Danny. Danny revient de la Terre Sainte. Il s’était allongé sur le sépulcre, ou plutôt dans le sépulcre où Jésus avait été déposé après Sa mort, et, à ce moment-là, il a dit qu’il s’est mis à penser à moi. Et—et l’Esprit du Seigneur est descendu sur lui; il est monté au Calvaire, là où la crucifixion avait eu lieu, et il a détaché un morceau du rocher. Il est revenu, et il m’en a fait une paire de boutons de manchette. Et je les aime vraiment beaucoup.

[17] Or ceci, évidemment, Danny ne le sait pas. Mais, ce matin, pendant que j’étais en prière, j’ai simplement baissé les yeux vers ces boutons de manchette; et chacun d’eux, si vous remarquez, est taché de sang, et aussi, il y a une ligne droite qui traverse chacun, d’un bout à l’autre. Et voici, dans le message qu’il avait donné de la part de Dieu : le chemin étroit et resserré. Comme ça cadrait parfaitement bien! J’ai pensé que c’était peut-être, en quelque sorte, providentiel, ou, et je remercie vraiment Danny. Dites-lui, frère, combien j’apprécie. Et la chose étran-… Une autre chose étrange : j’ai demandé à ma femme, le matin où j’ai mis une chemise qui s’attachait avec des boutons de manchette, et elle a dit : “J’ai oublié d’apporter tes boutons de manchette”, donc, le Seigneur en avait pourvu pour moi.

[18] Oh, c’est une vie glorieuse! N’est-ce pas, frères? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Simplement de marcher dans la simplicité de—de l’Évangile! Et pourtant, dans Sa simplicité, C’est la plus grande chose que je connaisse. Je n’Y connais encore rien. Et, comme Cela a été fait comme ça, simple, alors j’ai eu la possibilité d’Y entrer, voyez-vous, aussi, par la grâce de Dieu.

[19] Maintenant, cet après-midi, je ne voudrais pas prendre beaucoup de temps, parce que je sais que, ce soir, vous irez à l’église. Je pense que vous tous, les visiteurs, ici, vous devriez regarder sur l’estrade, voir ces ministres, et ils, oh, ils seront contents de vous recevoir chez eux, au culte de ce soir. Ça vous fera du bien de les écouter. Sans doute que ce matin vous êtes allés à une école du dimanche de la ville. Et pendant ces conventions, étant donné que ce sont celles des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, je pense que nous devrions donner tout le soutien possible à nos églises, puisque c’est là que vont nos hommes d’affaires. Et puis, c’est une maison de Dieu, alors j’espère que vous vous rendrez à une église ce soir.

[20] Demain soir, je crois, c’est la clôture de la convention, et je suppose qu’ils ont déjà annoncé qui sera le prédicateur. Et j’ai l’intention d’être ici, si le Seigneur le veut, pour écouter son message. Que Dieu bénisse chacun de vous sans exception.

[21] Maintenant, moi, je ne prétends pas être un prédicateur. Je suis—je suis plutôt…je n’ai pas assez d’instruction pour me dire prédicateur. Prédicateur, quand vous dites ça, on s’attend à ce que vous ayez deux ou trois diplômes universitaires. Et—et moi, je n’ai rien d’autre que Ceci, cette petite fronde. Voyez? J’essaie de venir à la rescousse des brebis malades, si je le peux, pour les ramener au pâturage du Père.

[22] Si je commets des erreurs, pardonnez-moi. Je ne suis pas un théologien. Je ne critique pas les théologiens. La théolo-… La théologie, c’est bien. Il nous en faut. Mais quelquefois je critique l’état dans lequel nous nous sommes retrouvés. Ça ne vise pas un individu en particulier. C’est seulement le Message. Je—j’aurais bien voulu que ce ne soit pas à moi de L’apporter. Ça me fend le cœur; en effet, vous savez ce que vous ressentez, quand il s’agit de vos propres enfants. Voyez? Mais, est-ce que vous ne détestez pas devoir gronder un enfant, le reprendre sévèrement, ou quelque chose comme ça? Moi aussi, je suis un parent, je sais ce que ça veut dire. Et je—j’ai confiance que vous me pardonnerez.

[23] Et je voudrais que vous fassiez comme ceci. Alors que vous êtes assis, cet après-midi, je vais vous demander un service. J’ai simplement noté quelques petits points ici. Comme je vous l’ai dit, je suis obligé de le faire, de mettre mes passages de l’Écriture par écrit. Autrefois, je pouvais citer la Bible presque par cœur, mais plus maintenant. J’ai vécu trop de durs combats, je suis trop vieux pour ça. Mais j’ai confiance que— que vous allez m’écouter pendant un petit moment, cet après-midi, et vraiment ouvrir vos cœurs et essayer de comprendre le but que je poursuis. Alors je pense que ça ira mieux; en particulier les pasteurs de cette ville et de différents endroits, je—j’ai confiance que vous allez écouter très attentivement.

[24] Alors, faites ça, et en le faisant, faites comme moi, quand je mange ma tarte préférée, la tarte aux cerises; l’une de mes viandes préférées, le poulet. Mais quand je mange un beau morceau de tarte aux cerises, et que mes dents s’arrêtent sur un noyau, je ne laisse pas tomber la tarte. Je jette simplement le noyau, et je continue à manger la tarte. Voyez? Quand mes dents s’arrêtent sur un os de poulet, je ne jette pas le poulet. Je ne jette que l’os.

[25] Et alors, si, à un moment donné, je disais quelque chose sur lequel vous ne seriez pas d’accord? Ne jetez que cette partie-là. Et, mais regardez-y de près, là, assurez-vous bien que c’est un os. Voyez? [L’assemblée rit. — N.D.É.] Et puis, permettez-moi aussi de dire ceci : si c’est un noyau, souvenez-vous, la Semence, c’est Elle qui produit la nouvelle Vie. Donc regardez-y de très près, et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 5

[26] L’autre soir, Frère Carl Williams a dit quelque chose au sujet de prier pour les malades en toute liberté, ce qui serait très bien. Je sais que ce serait bien. Mais seulement nous…ici, nous ne sommes pas bien installés pour ça, pour former une ligne de prière. Et je ne sais pas si Frère Oral, ou si un des autres frères a déjà fait des lignes de prière dans les conventions ou pas. Je ne sais pas. J’ai essayé ça, deux ou trois fois. Mais d’habitude, dans une foule comme celle-ci, il faut distribuer des cartes de prière, voyez-vous, pour faire ça. En effet, on ne peut pas. Ce lieu n’est pas un stade. C’est une maison de Dieu. Voyez? Il a été consacré pour ça. Et nous… Les gens se bousculent et se poussent. Si on a des cartes, on les aligne, en ordre.

[27] Alors, Billy m’a demandé, il a dit : “Veux-tu que j’aille distribuer des cartes? Les gens me demandent des cartes de prière.”

[28] J’ai dit : “Non, Billy. Laissons simplement le Saint-Esprit faire ce qu’Il veut.” Voyez? Alors, voyez-vous, laissons-Le peut- être faire grandir la foi, et que vous soyez simplement guéris là où vous êtes. Voyez? Mais…Voyez?

[29] La guérison Divine est secondaire, dans l’Évangile. Et on ne peut jamais accorder une importance primordiale à quelque chose qui est secondaire. Tout le monde sait ça. Mais ils… C’est un appât qui sert à amener les gens à croire à la Présence surnaturelle, ou, que Dieu, que le Surnaturel est présent. Et alors, par ça, s’ils peuvent reconnaître Sa Présence, alors ils sont guéris, voyez-vous, par la foi, en Y croyant.

[30] Maintenant, je veux lire un passage dans la Parole de Dieu, dans le Nouveau Testament. Et alors, je veux tirer un texte de ce Nouveau Testament, et de ce passage de l’Écriture, et parler cet après-midi sur un sujet, pendant un—un petit moment seulement. Je ne voudrais pas vous retenir trop longtemps, à cause des services de ce soir. Mais, souvenez-vous, j’espère que je me suis bien fait comprendre. Accordez-y simplement votre attention pendant un instant, si vous le voulez bien. Maintenant, avant de le faire, courbons encore la tête.

[31] Vous savez, nous pourrions trop chanter. Nous pourrions trop crier, au point de nous enrouer. Et nous pourrions chanter au moment où il ne faut pas, ou crier au moment où il ne faut pas. Mais voici une chose que nous pouvons faire, qui n’est jamais déplacée, c’est quand nous prions. “Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans douter.” Ou…

[32] Père, le plus grand privilège qu’un mortel ait jamais eu, c’est de fermer les yeux, d’ouvrir son cœur, et de Te parler. Et nous savons que Tu écoutes; pourvu que nous puissions croire que Tu écoutes. En effet, Jésus a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, ce sera accordé.” C’était à condition que nous n’en doutions pas. Alors, Père, aide-nous à croire, cet après-midi, que nos demandes seront accordées. Et qu’il n’y ait pas la moindre ombre de doute, nulle part. Mais que se réalisent ces choses que nous demandons. C’est-à‑dire ceci, ô Dieu : que Ton grand Nom soit honoré aujourd’hui, en faisant entrer dans Ton Royaume chaque âme perdue et errante qui écoute le son de notre voix, ou à qui parviendra cette bande, dans les contrées païennes, là où elles vont, partout dans le monde.

[33] Je prie, Père Céleste, qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous aujourd’hui. À la fin du service, puisse l’Éternel Dieu sauver chaque âme perdue, guérir chaque corps malade, et remplir de joie le cœur de Ses enfants. Voici pourquoi nous avons la foi, Seigneur, pour demander au Nom de Jésus, à Dieu notre Père, c’est parce qu’Il a promis qu’Il écouterait. Et ceci, c’est pour Sa gloire. Amen.

[34] C’est dans l’Évangile de Jean, au chapitre 17, et à partir du verset 20, que j’aimerais lire un—un texte. Je pense que c’est bien ça. Ce n’est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leurs paroles, Afin que…

[35] Je crois que je n’ai pas le bon endroit. Bon, excusez-moi un petit instant. Je cherche la prière de Jésus, là où… Ou plutôt, non pas la prière de Jésus, mais là où Il… Il se peut que j’aie fait une faute quand j’ai noté ça, ici, dans mon texte. Il s’agit du passage où Jésus a prié que…ou du passage où Il disait que, comme une femme qui éprouve les douleurs de l’enfantement, de la naissance de son enfant, l’accouchement.

[36] Est-ce que c’est dans Luc ou dans Jean? Jack, c’est dans lequel? [Quelqu’un dit : “Jean 16.” — N.D.É.] Jean, chapitre 16. Je pensais bien que c’était ça, mais ça n’y ressemblait pas beaucoup. Jean, chapitre 16. [“Au verset 21.”] Le verset 21. [Quelqu’un d’autre dit : “Oui.”] Bien sûr, au verset 21. Bien sûr. Nous y voilà. Jean, Jean 16.21. Afin qu’ils soient…

[37] Non, Frère Jack, ce n’est toujours pas le bon. [Quelqu’un dit : “Essayez Jean, verset 21.” Quelqu’un d’autre dit : “21.” Quelqu’un d’autre dit : “Le verset 21 du chapitre 16.” Quelqu’un d’autre dit : “16.” — N.D.É.] C’est vingt‑…16.21. J’ai le chapitre 16 de Jean, au verset 21. Mais ce… Est-ce que je me trompe? [Un frère dit : “Je vais vous passer ça, le passage où ça se trouve.”]

[38] Eh bien, il y a un méli-mélo dans cette, un mélange dans cette Bible. Oui monsieur. [Un frère dit : “On—on l’a mal imprimée.” — N.D.É.] On l’a mal imprimée. Oui monsieur. [L’assemblée rit.] Vous savez quoi? C’est tout à fait la vérité. C’est une Bible toute neuve. Je viens de la recevoir. Et elle a— LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 7 elle a… Elle est mal imprimée. [Les pages 1138 et 1139 de la Bible Scofield de Frère Branham étaient collées. Reportez-vous au Message Aujourd’hui cette Écriture est accomplie, 65-0219.]

[39] [Un archevêque catholique qui se trouve sur l’estrade, le révérend Jean S. Stanley, s’avance pour remettre sa Bible à Frère Branham, et il dit : “Prenez—prenez le temps de respirer. Il y a une raison pour laquelle c’est arrivé, et vous le savez. Dieu va vous montrer quelque chose en rapport avec ceci, quelque chose de merveilleux.” — N.D.É.] Très bien. [“Vous n’avez qu’à utiliser la mienne, frère.”] Merci. Merci beaucoup. 16.21. Merci beaucoup. C’est vrai. La femme, lorsqu’elle… En vérité, en vérité, je vous le dis, vous dormirez, pleurerez et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira; vous serez dans la tristesse,…votre tristesse se changera en joie. La femme, lorsqu’elle enfante—enfante, éprouve de la tristesse, parce que son heure vient; mais, lorsqu’elle a donné le jour à l’enfant, elle ne se souvient plus de la souffrance—souffrance, à cause de la joie qu’elle a de ce qu’un homme est né dans le monde.

[40] Merci beaucoup, mon frère. J’apprécie, vraiment. [Frère Branham remet la Bible au prêtre catholique. — N.D.É.]

[41] Or, ça c’est certainement une faute d’impression dans cette Bible; la page y a été mal placée. J’avais simplement trouvé le passage dans ma vieille Bible Scofield, puis j’ai emporté celle-ci et je suis venu ici en vitesse, il y a quelques instants seulement; c’est que ma femme me l’a donnée comme cadeau de Noël.

[42] Maintenant, je voudrais—voudrais parler, cet après-midi, sur un sujet que j’ai annoncé : Les douleurs de l’enfantement. Or ça sonne très mal, ça, mais c’est dans la Bible.

[43] Je crois que ce de quoi Jésus parlait ici, quand Il a dit : “Vous serez dans la tristesse, mais votre tristesse se changera en joie”, Il parlait à Ses disciples, ici, en sachant que la naissance du—du Christianisme commençait à se faire jour. Et alors, il faut que l’ancien meure, afin que le nouveau naisse. Il faut que tout ce qui donne naissance éprouve les douleurs de la détresse. Et ils allaient certainement ressentir la douleur de la détresse et de l’angoisse, pour passer de la loi à la grâce.

[44] La naissance naturelle normale est le type de la naissance spirituelle. Toutes les choses naturelles sont des types des choses spirituelles. Et nous constatons, si nous regardons ici sur—sur le sol, et que nous voyons un arbre qui pousse sur la terre : il lutte pour rester en vie. Ça prouve qu’il y a quelque part un arbre qui ne meurt pas, parce qu’il—qu’il réclame quelque chose.

[45] Nous constatons que les gens, peu importe combien ils sont âgés, combien ils sont malades, quel que soit leur état, ils réclament la vie à grands cris; en effet, ça prouve qu’il y a une vie quelque part, où nous vivons, vivons pour toujours. Remarquez comme c’est parfait.

[46] Maintenant, je crois que c’est dans I Jean 5.7, si je ne me trompe pas, qu’il est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole et le Saint-Esprit; ces trois-là sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, ce sont l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.” Maintenant, remarquez. Les trois premiers sont Un. Les trois derniers sont terrestres, et ils sont d’accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint- Esprit. Mais vous pouvez avoir l’eau sans le Sang, et le Sang sans l’Esprit.

[47] Je pense que tout au long de nos âges, la vérité de ceci a été démontrée; l’eau, le Sang, l’Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Ça, c’est le type, ou ça constitue…ou, c’est un antitype, qui se dégage de la naissance naturelle.

[48] Regardez, quand une—une femme, ou quoi que ce soit éprouve les douleurs de l’enfantement. La première chose qui arrive, c’est la rupture de la poche des eaux, dans une naissance normale; la deuxième chose, c’est le sang; puis vient la vie. L’eau, le sang, l’esprit; et c’est ce qui constitue la naissance naturelle normale.

[49] Et c’est pareil dans le domaine spirituel. Il y a l’eau : la justification par la foi, en croyant en Dieu, en Le recevant comme votre Sauveur personnel, et en vous faisant baptiser. Deuxièmement, il y a la sanctification de l’esprit, alors que Dieu purifie l’esprit de tous les éléments du monde et du désir du monde. Et puis, le Saint-Esprit entre, donne la nouvelle Naissance et remplit ce vase sanctifié.

[50] Par exemple, c’est comme ceci. Bon, je vous l’ai dit : Ce que vous ne croyez pas, mettez-le de côté, ensuite prenez la tarte. Remarquez. Maintenant, il y a un—un verre par terre dans la basse-cour. Vous ne faites pas que le ramasser, et ensuite le mettre sur la table et le remplir d’eau ou de lait. Non. Le fait de le ramasser, c’est la justification. Le nettoyer, c’est la sanctification, parce que le mot grec sanctifier est un mot composé, qui veut dire “nettoyé, et mis à part pour le service”. Non pas en service, mais pour le service. Ensuite, quand vous le remplissez, il est mis en service.

[51] Maintenant excusez-moi de dire ceci, ce n’est pas dans l’intention de vous blesser. C’est ainsi que vous, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, vous ne continuez pas à avancer jusqu’à la Pentecôte. Vous aviez été purifiés par la sanctification; mais, LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 9 quand vous avez été sur le point d’être mis en service, par les dons du parler en langues et d’autres choses, vous avez rejeté ça, vous êtes retombés dans l’enclos. Voyez? Or, voilà—voilà ce qui arrive. C’est toujours ce qui arrive.

[52] Maintenant, ce n’est pas pour vous critiquer, là, mais c’est que je—je veux me vider le cœur. Je brûle d’en parler depuis que je suis ici, alors autant le faire. Si je peux seulement trouver grâce auprès de Carl, de Démos et des autres, et de vous tous, je—je vais faire de mon mieux pour dégager mon âme de ces choses, voyez- vous, ensuite ce sera à vous de décider. Le normal, qui est le type du spirituel.

[53] Alors, nous voyons que c’est là que la naissance est complète. Quand le bébé, d’habitude… Bon, à la rupture de la poche des eaux, vous n’avez pas besoin de beaucoup intervenir là- dedans. Et quand le sang vient, vous n’avez pas tellement besoin d’intervenir là-dedans. Mais, pour que la vie entre dans le bébé, il faut que vous lui donniez une fessée, que vous le fassiez hurler. Et c’est… Or, étant sans instruction, alors que mes frères ici ont vraiment reçu une très bonne formation là-dedans, eux, mais moi je dois prendre la nature pour typifier ces choses. Alors voilà. C’est ce qui est arrivé. Il a fallu une vraie fessée, pour les amener à recevoir ceci.

[54] Alors, vous recevez un petit… un genre de choc. Peut-être qu’on n’aura pas à lui donner une fessée, mais seulement lui donner un petit choc. L’idée même qu’il soit né, parfois, produira cet effet-là. Saisissez-le, secouez-le. S’il ne se met pas à respirer, donnez-lui une petite fessée, et alors il va hurler, en langues inconnues, à lui-même, je suppose. Mais, il—il, en tout cas, il fait un bruit.

[55] Et je pense que si un bébé naît mort-né, tout simplement, qu’il n’y a aucun bruit, aucune émotion, ce bébé-là est mort.

[56] C’est là le problème de l’église aujourd’hui, du système : nous avons trop d’enfants mort-nés. C’est vrai. Ils ont besoin d’une fessée de l’Évangile, voyez-vous, et alors, pour les réveiller, pour les ramener à la raison, afin que Dieu souffle en eux le souffle de Vie. Et maintenant, nous constatons que c’est tellement vrai, ça. C’est de la théologie sans raffinement, mais c’est la Vérité quand même.

[57] Alors, remarquez, dans la naissance d’une semence, l’ancienne semence doit mourir avant que la nouvelle puisse naître. Ainsi donc, la mort, c’est toujours quelque chose de difficile. Alors, c’est douloureux. C’est pénible. C’est pareil pour la naissance, parce que vous mettez au monde une vie, et c’est— c’est douloureux.

[58] Jésus a dit que Sa Parole était une Semence qu’un semeur était sorti pour semer. Or, ça, nous le savons tous. Et je veux enseigner ceci comme une leçon de l’école du dimanche, parce que c’est dimanche. Remarquez, alors, cette Parole, qui est une Semence, mais, souvenez-vous, la—la semence ne produit une nouvelle vie que quand elle meurt.

[59] Et c’est pour ça qu’il était si difficile pour les pharisiens de comprendre notre Seigneur Jésus-Christ, c’est parce qu’ils étaient sous la loi. Et la loi, c’était la Parole de Dieu sous forme de semence. Mais, quand la Parole a été faite chair, et qu’Elle est devenue, non pas la loi, mais la grâce. Or, la grâce et la loi ne peuvent pas exister en même temps. C’est que la grâce est tellement supérieure à la loi que la loi n’entre même pas en ligne de compte. Et, donc, c’est tellement difficile pour les pharisiens de mourir à leur loi, pour que la grâce puisse naître. Mais elle doit disparaître. Les deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[60] Il ne peut pas y avoir une loi qui dit que vous pouvez traverser au sémaphore, l’autre qui dit que vous pouvez traverser; une qui dit que vous pouvez, l’autre qui dit que vous ne pouvez pas. Ils… il faut qu’il y ait une seule loi à la fois. Peut-être qu’à un moment donné, vous auriez pu traverser : attention, traversez. Mais cette fois, c’est rouge. Stop! Voyez? Donc, deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[61] Or, nous remarquons que toujours… Maintenant, la pensée que je veux vous transmettre, c’est qu’il faut la douleur, la détresse, le malaise. Regardez comment ces pharisiens sont morts à la loi, c’est par la douleur, la détresse, le malaise. Mais il faut qu’il en soit ainsi.

[62] Or, nous voyons que la pluie, qui fait produire du fruit sur la terre, “elle naît”, comme dit le poète, “dans les champs du tonnerre, dans des cieux effilochés et déchiquetés”. Par contre, si nous n’avions pas le tonnerre et les cieux effilochés et déchiquetés, cette petite goutte de pluie distillée, qui a été élevée des mers et séparée du sel par distillation, elle ne naîtrait pas. Il faut ces éclairs, ces coups de tonnerre, — quelque chose qui est effiloché, raboteux, qui fait peur, — pour produire les doux pétales des gouttes d’eau. Il faut la douleur pour produire la naissance. Il faut la mort. Et c’est au moment où les nuages meurent que la pluie naît, parce que la pluie est une partie du nuage. L’un doit prendre fin pour que l’autre puisse exister.

[63] Maintenant, mes frères ici, si certains d’entre eux en avaient la possibilité, ils pourraient vous donner toutes les lois de ces choses. Moi, je ne peux pas.

[64] Maintenant, allons voir une autre chose, juste comme petite preuve. Je pense que l’une des plus belles fleurs… Chacun a son avis là-dessus. Mais moi je trouve que la plus belle fleur que j’aie jamais vue, pratiquement, c’est là-bas dans l’est, notre lis d’étang. Combien ont déjà vu un lis d’étang? Oh, à mon avis, il n’y a vraiment rien qui y soit comparable. Mais, avez-vous remarqué ce qu’il a fallu à ce lis d’étang? Je pense à ce que Jésus a dit : LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 11 “Considérez le lis, comme il travaille et il file; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.” En effet, la gloire de Salomon et ses vêtements, tout ça c’était artificiel. Mais le lis, dans sa beauté, c’est la vie qui fait sa beauté, et non pas un fard artificiel, une peinture artificielle.

[65] C’est comme nos femmes : je ne pense pas que vous soyez obligées d’avoir tout ce vert, vous savez, et de grands cils, vous savez, qui dépassent, comme ça, et toute cette manucure ou— ou, non pas, je confonds ces histoires-là, mais tout ça sur votre visage, pour vous embellir. La beauté se reflète dans les œuvres. Si vous ajoutez un peu d’Actes 2.4, que vous mélangez tout ça ensemble, avec un peu de Jean 3.16, ça dépassera tout ce que Max Factor a jamais essayé de faire. Voyez? Votre mari vous aimera davantage; tout le monde aussi; et Dieu aussi, j’en suis sûr.

[66] “Le lis,” Il a dit, “considérez comment il croît, il travaille, il faut qu’il arrive à monter.” Ce petit lis d’étang, regardez par où il est passé : la saleté, la boue, la vase, les eaux bourbeuses, les eaux sales. Il s’est frayé un chemin à travers tout ça, ce petit germe de vie, qui trime depuis le fond de l’étang, où se trouvent les grenouilles et—et tout ça, et puis il s’élève à travers tout ça. Mais quand il arrive en présence du soleil, il naît. Tout à coup la petite semence s’ouvre, elle prend vie. Elle ne peut pas le faire avant d’avoir suivi tout ce processus. Il lui faut passer par là. C’est ce qui fait d’elle ce qu’elle est, c’est parce que c’est le soleil lui-même qui l’attire. Et quand elle arrive complètement au- dessus de toutes les eaux sales, de la boue, et tout, alors elle est tellement heureuse. Elle partage généreusement sa vie. Et c’est une vie magnifique, une fois qu’elle est arrivée en présence de ce qui l’attire.

[67] Je trouve que c’est là un très beau type de la vie chrétienne. Alors que Quelque Chose vous attire hors du monde, jusqu’à ce qu’un jour vous entriez par une Naissance dans la présence même de Cela, par le Saint-Esprit. Comme c’est beau! Si vous essayez de l’aider, vous allez le tuer.

[68] C’est comme un poussin, quand il est en train de naître, vous savez, si vous avez déjà observé un de ces petits-là, juste au- dessus de son petit bec, ou n’importe quel oiseau qui éclot à la naissance, il—il a… Cette vieille coquille d’œuf, elle arrive à maturité. Les vieilles parties de l’intérieur de l’œuf doivent se— se décomposer. Et il faut qu’il se serve de son petit bec, pour gratter avec un mouvement de va-et‑vient jusqu’à ce qu’il casse la coquille. Nous, nous appelons ça “se frayer un passage à coups de bec”, au Kentucky, là d’où je viens. Se frayer un passage à coups de bec. Ils n’ont jamais trouvé un meilleur moyen. Voyez? Voyez? Pourquoi? C’est la voie pourvue par Dieu. Si vous essayez de l’aider, vous le tuerez. Si vous lui enlevez sa coquille, il mourra. Voyez? Il faut qu’il travaille dur, qu’il se démène, qu’il se dégage pour sortir.

[69] Voilà comment un Chrétien doit faire. Quelqu’un qui vous serre la main, tout simplement, qui vous fait entrer, ce n’est pas ça. Vous devez rester là, jusqu’à ce que vous mouriez, que vous pourrissiez, et que vous naissiez dans le Royaume de Dieu. C’est la voie pourvue par Dieu. Vous n’y entrez pas par un registre, ni par une poignée de main ou une adhésion, en vous faisant gonfler, ou dégonfler. Vous—vous devez simplement sortir de la vieille coquille, c’est tout. Remarquez, ils n’ont jamais trouvé un meilleur moyen.

[70] Ils n’ont pas trouvé un meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il désire, que la voie pourvue par Dieu pour ça. Or, quand ce petit bébé est né, vous pourriez accrocher une clochette ici, sur le côté de son petit berceau et dire : “Mon petit garçon, je suis un—un théologien, en quelque sorte. J’ai lu des livres sur la manière d’élever un bébé. Et, je vais te dire, tu es un enfant moderne. Tu es né dans une maison moderne, d’un parent moderne. Quand tu as faim, ou que tu as besoin de maman ou de moi, tu n’as qu’à sonner cette clochette.” Ça ne marchera jamais. Le seul moyen pour lui d’obtenir ce qu’il désire, c’est de crier pour l’obtenir. C’est la voie pourvue par Dieu.

[71] Et c’est par ce moyen-là que nous obtenons ce que nous désirons, c’est en criant pour l’obtenir. Poussez des cris. N’ayez pas honte. Dites : “J’ai faim de Dieu.” Que les diacres, les pasteurs, ou n’importe qui d’autre soit là, peu importe, hurlez quand même. Les Jones sont assis là; qu’est-ce que ça peut bien changer, ça? Poussez des cris, — c’est le seul moyen de l’obtenir, — jusqu’à ce que vous receviez de l’aide. C’est ce qu’Il a enseigné quand Il était ici-bas, vous savez, au sujet du juge inique.

[72] Une petite goutte de rosée, je n’en connais pas la formule. Peut-être qu’il y aurait ici un savant… Je vais juste le dire selon ce que je pense. Ça pourrait être en quelque sorte une quantité d’air comprimé qui s’est condensée pendant une nuit sombre, et elle tombe au sol. Et alors, c’est là qu’elle naît, pendant la nuit. Mais au matin, elle se trouve là, elle a froid et elle frissonne, sur un petit brin d’herbe ou accrochée sur votre corde à linge. Mais une fois que le soleil brille, avez-vous remarqué comme elle devient heureuse? Elle scintille et elle frémit. Pourquoi? Elle sait que c’est la lumière du soleil qui va la ramener là où elle était au commencement.

[73] C’est pareil pour tout homme ou toute femme qui sont nés de l’Esprit de Dieu. Il y a quelque chose qui se passe, quand la Lumière se répand sur nous, là, nous sommes heureux, parce que nous savons que nous retournons à l’endroit d’où nous sommes venus : du sein de Dieu.

[74] Elle peut briller de joie, quand le soleil la frappe, bien sûr, en sachant qu’elle s’en va à l’endroit d’où elle est venue. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 13

[75] Des petites choses rudimentaires, et nous pourrions continuer avec ça, mais voyons quelque chose d’autre.

[76] Nous savons que la vieille semence, il faut, avant que la nouvelle semence puisse sortir de la vieille semence, il faut que celle-ci pourrisse, absolument. Non seulement qu’elle meure, mais qu’elle pourrisse après sa mort. Nous savons que c’est bien vrai, ça.

[77] C’est la même chose dans la nouvelle Naissance. Nous ne retournons jamais en arrière, mais nous avançons, une fois nés de nouveau. Et c’est pour ça, je pense, qu’aujourd’hui nous avons beaucoup, ou plutôt nous n’avons pas beaucoup de nouvelles Naissances authentiques, c’est parce que la semence, peut-être qu’elle va sympathiser avec la Parole ou avec la personne; mais ils ne veulent pas pourrir à l’ancien système où ils étaient. Ils ne veulent pas sortir de là. Ils veulent rester dans l’ancien système, tout en prétendant avoir reçu la nouvelle Naissance, ou le Message de l’âge. Nous avons vu ça avec l’âge de Luther, de Wesley, des pentecôtistes, et avec tous les autres âges. Ils cherchent encore à s’accrocher à l’ancien système, tout en prétendant avoir reçu Ceci. Mais il faut que l’âge de l’ancien système meure, pourrisse, afin de produire le nouveau. Ils continuent de vouloir s’y cramponner.

[78] Remarquez. Ils savent que l’ancien système est mort, mais ils ne veulent tout simplement pas pourrir à ça. Or, c’est quand il y a pourriture que la chose est vraiment éliminée. Quand… Ils ont la prétention d’être nés de nouveau, mais une prétention, ce n’est qu’un signe qu’ils ont été engendrés. Pourris : c’est ça qui produit la nouvelle Naissance. Nous devons pourrir à ça, exactement comme ç’a été le cas dans tous les âges, au long de l’âge de Wesley, et de tous les autres.

[79] Mais, ce qu’il y a, c’est qu’après que la nouvelle Naissance a vu le jour. Wesley, ou…Luther est venu avec une seule parole : “Le juste vivra par la foi.” Eh bien, il ne pouvait plus se cramponner à l’ancien système. Il a fallu qu’il sorte de là.

[80] Ensuite, quand, à cause des calvinistes, l’église anglicane s’est retrouvée, sous l’effet de la doctrine calviniste, dans un état tel que Dieu a alors suscité une doctrine arminienne, dans la personne de John Wesley, il a fallu que l’ancien système meure, afin que le nouveau arrive.

[81] Et quand l’âge de Wesley a pris fin, ainsi que tous les petits âges, ou les feuilles qui avaient poussé sur la tige, ou l’aigrette, à l’époque de Wesley. Voyez-vous, quand le pentecôtisme est venu, avec la restauration des dons, il a fallu que les gens sortent de chez les baptistes, les presbytériens, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, la prétendue Église de Christ, et tout ça. Il a fallu qu’ils sortent de là, qu’ils pourrissent à ça, pour accepter la nouvelle Naissance.

[82] On vous traite toujours de fou. Mais c’est comme ce que Paul a dit, une fois qu’il avait pourri à ce qu’il avait prétendu être autrefois. Il a dit : “Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte.” Selon la voie qu’ils appellent une secte! Voyez? Il avait accepté la nouvelle Vie, alors que l’Ancien Testament avait donné naissance au Nouveau, et il a fallu qu’il pourrisse à l’Ancien et n’en fasse qu’une ombre, afin de…

[83] Voilà exactement où nous en sommes maintenant. Bon, supportez-moi, là. Or c’est mon opinion. Les églises sont devenues tellement systématiques qu’on ne peut pas entrer dans une seule d’entre elles, à moins de faire partie de l’une d’elles. Il faut avoir une carte de l’association, ou un genre de pièce d’identité. Et à cause de cette croyance, la seule porte qui m’est ouverte, pratiquement, ce sont les Hommes d’Affaires. Tant qu’ils ne sont pas une organisation, je peux entrer chez eux, mais, et parvenir à apporter aux gens le Message que j’ai à cœur. Mais elles sont devenues tellement systématiques. Et je vous aime, vous, les pentecôtistes. De toute façon, la pentecôte, ce n’est pas une organisation. Ça, c’est simplement le nom que vous vous donnez. La pentecôte, c’est une expérience, et non une dénomination.

[84] Mais, voyez-vous, ce qu’il y a, c’est que c’est vraiment difficile pour beaucoup d’hommes. Alors qu’ils regardent Ça, qu’ils Y croient, et qu’ils voient que C’est tout à fait identifié par Dieu, dans la Parole : malgré tout ça, c’est vraiment difficile de pourrir à cette chose dans laquelle vous avez trempé. “Je ferais quoi? Où est-ce que je prendrais mon pain?”

[85] Quoi? C’est Dieu qui est votre pain. C’est à Dieu que vous devez vous accrocher. “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa Justice.” Je ne vais pas plus loin. Vous savez de quoi je parle.

[86] Il nous est dit par les prophètes de Dieu, que nous devons avoir une nouvelle terre; un nouveau Ciel et une nouvelle terre. Si vous voulez avoir un passage de l’Écriture pour ça, c’est Apocalypse 21. Je pourrais vous le citer, je l’ai ici. Jean a dit : “Je vis un nouveau Ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu.” Ils n’étaient plus là. Or, si nous devons avoir une nouvelle terre, l’ancienne terre et la nouvelle terre ne pourront pas exister en même temps. Ou, le nouveau monde et l’ancien monde ne pourront pas exister en même temps. Il ne peut pas y avoir deux ordres du monde, ensemble, en même temps. Maintenant, pour qu’il y ait la nouvelle terre, il faut que l’ancienne meure. Or, s’il faut que l’ancienne meure, elle est donc maintenant dans les douleurs, pour donner naissance à une nouvelle terre.

[87] Alors, si un médecin allait examiner une patiente qui est en travail, là…l’une des choses que ce médecin ferait. D’ailleurs, LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 15 je parle en présence de deux ou trois bons médecins ici, que je connais, des médecins chrétiens. Et je—je—je vous demanderais ceci. L’une des premières choses que ce médecin fait, après avoir suivi la patiente, c’est de calculer le temps des douleurs, des douleurs de l’enfantement. Il calcule le temps des douleurs, l’intervalle entre elles, et l’évolution de l’intensité de chacune. Chacune est plus difficile à supporter que l’autre. La suivante, c’est encore plus difficile, elles se rapprochent. C’est son moyen de diagnostiquer le cas : par les douleurs de l’enfantement.

[88] Eh bien, si ce monde doit céder la place, à la naissance d’un nouveau monde, examinons donc quelques-unes des douleurs de l’enfantement que nous avons, sur la terre, et alors nous verrons à peu près à quel jour et à quel point environ elle en est dans son travail.

[89] La Première Guerre mondiale a manifesté de grandes douleurs de l’enfantement. Elle a manifesté l’une de ses premières douleurs de l’enfantement, alors que le travail était commencé. Puisque c’était le moment pour elle, on a produit les bombes, et on a eu des mitrailleuses et des gaz toxiques. Et, vous vous en souvenez. Peut-être que beaucoup d’entre vous ne s’en souviennent pas. Je n’étais qu’un petit garçon d’environ huit ans, mais je me souviens qu’ils parlaient du gaz moutarde, du gaz de chlore, et ainsi de suite. “Semble-t‑il qu’en lançant ça, alors”, qu’ils disaient, “ça brûlerait toute la terre. Ça tuerait tout le monde. Eh bien, il se pourrait qu’il y ait un—un—un éclatement de ça, alors les vents le pousseraient d’un bout à l’autre de la terre.” Tout le monde avait terriblement peur de cette grande arme qu’était le gaz toxique! La terre a éprouvé, a eu ses premières douleurs de l’enfantement.

[90] Et là, nous voyons que nous avons eu une seconde guerre, la Seconde Guerre mondiale, et les douleurs qu’elle a eues ont été beaucoup plus intenses. Elles sont de plus en plus aiguës, les douleurs de l’enfantement de la terre. Elle a presque été obligée de céder la place, pendant la période de la bombe atomique, parce que celle-ci allait détruire une ville entière. Ces douleurs- là étaient beaucoup plus intenses que celles de la Première Guerre mondiale, du point de vue de la destruction de la terre.

[91] Maintenant, elle sait que l’heure de son accouchement est proche. C’est pour ça qu’elle est si nerveuse, agitée comme elle l’est, c’est parce qu’il y a une bombe à hydrogène, et des missiles aériens qui pourraient détruire le monde entier. Une nation a peur de l’autre nation, si petite soit-elle. Ils ont ces missiles qui, déclarent-ils, vont simplement…l’un d’eux. Ils peuvent les diriger par les étoiles et les lancer où ils veulent, n’importe où dans le monde.

[92] La Russie, c’est ce que j’ai entendu aux nouvelles l’autre jour, elle déclare qu’elle peut détruire cette nation, et—et empêcher les atomes, ou ces choses-là, de dévaster sa nation à elle. Nous ne savons pas quoi faire à ce sujet. Tous font des déclarations de ce genre, et c’est bien vrai.

[93] La science des gens a pénétré dans le grand laboratoire de Dieu, si bien qu’ils vont se détruire eux-mêmes. Dieu laisse, Il laisse toujours la sagesse se détruire elle-même. Dieu ne détruit rien. L’homme se détruit lui-même par la sagesse, comme il l’a fait au commencement, en prenant la sagesse de Satan au lieu de la Parole de Dieu. Maintenant, elle sait qu’il faut qu’elle cède la place. Elle ne peut pas tenir le coup.

[94] Je crois que la Russie détruirait cette nation-ci, aujourd’hui, si elle pensait qu’elle pouvait la détruire, mais tout en se préservant. N’importe laquelle de ces petites nations pourrait le faire. Seulement elles ont peur, parce qu’elles savent que ce monde ne peut pas rester sur son orbite dans de telles conditions.

[95] Alors, le monde sait que les douleurs de son enfantement sont tellement intenses qu’elle ne peut pas faire autrement que de céder la place. Il va y avoir une nouvelle naissance, un nouveau-né, bientôt. J’en suis reconnaissant. J’en ai assez de celui-ci. N’importe—n’importe qui sait que—qu’ici, c’est le lieu de la mort et du chagrin, et de toutes sortes de discordes, et tout. Je suis content qu’elle doive céder la place. Je suis content que ce temps-là soit proche. Comme Jean l’a dit, autrefois : “Oui, viens, Seigneur Jésus.”

[96] Or, il faut qu’elle pourrisse, évidemment, comme je l’ai dit, afin de produire la nouvelle naissance. Regardez ce qu’elle est devenue, dans sa pourriture. Remarquez, mes frères! Elle est complètement pourrie. Sa politique et ses systèmes sont pourris au possible. Il n’y a pas un seul os en elle qui soit sain, dans ses systèmes du monde, sa politique, sa politique religieuse et quoi encore. L’un dit : “Je suis démocrate. Je suis républicain. Je suis méthodiste. Je suis baptiste.” Eh bien, tout est pourri jusqu’à la moelle. Quelque chose devra céder la place. Elle ne peut pas tenir le coup. Même si vous mettiez un Georges Washington ou un Abraham Lincoln dans chaque comté, ici aux États-Unis, elle ne pourrait quand même pas revenir. Elle est hors de portée de la rédemption.

[97] Il n’y a qu’une seule chose qui peut l’aider, c’est la Venue du Créateur. Amen.

[98] Elle sait qu’il faut qu’elle cède la place. Elle souffre et elle est dans la détresse. On ne sait pas quoi faire. L’un regarde par ici, et l’autre par là, et tout. L’un a peur de l’autre. L’un cherche à faire quelque chose pour détruire celui-ci. Celui-ci cherche à contredire celui-là, à détruire l’autre. Au point que, maintenant, ça s’est retrouvé entre les mains des pécheurs, qui pourraient détruire le monde entier en cinq minutes. Voyez? Donc, elle sait LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 17 qu’elle ne peut pas tenir le coup. Les gens savent qu’elle ne peut pas tenir le coup. Et le monde sait qu’ils vont, que ça va arriver.

[99] En effet, Dieu l’a dit. “Les cieux et la terre tout entiers seront en feu.” Ce sera le renouvellement de tout, pour qu’un nouveau monde puisse naître. Dieu l’a prophétisé.

[100] Elle est pourrie, dans tous ses systèmes, et elle ne peut pas faire autrement que ça, que de tomber en pourriture.

[101] C’est pourquoi elle est, comme je l’ai dit, si nerveuse, rouge jusqu’aux oreilles, et agitée. Il y a des tremblements de terre partout, partout le long de la côte, et des raz de marée en Alaska, et des secousses, partout le long de la côte, des tremblements de terre et tout. Et des gens m’écrivent : “Est-ce que nous devons partir d’ici? Est-ce que nous devons partir d’ici?” Voyez? Ils ne savent pas quoi faire. Il n’y a aucun refuge, si ce n’est Un seul : Christ, le Fils du Dieu vivant. Et le refuge, ce n’est qu’une chose, c’est Lui. Tous ceux qui sont à l’extérieur de Là périront, aussi sûr que Dieu l’a dit.

[102] Maintenant, consultons le Livre du Médecin, si elle est dans un état pareil, pour voir si ceci est censé se produire, au moment où la nouvelle terre doit naître. Matthieu 24, dans le Livre du Médecin, c’est-à‑dire la Bible, et voyons ce qui a été prophétisé, quels devaient être ses symptômes.

[103] Or, si un médecin connaît les symptômes de la naissance d’un enfant… À l’approche du moment où l’enfant doit arriver, il prépare tout, parce qu’il sait que c’est le—le moment où l’enfant doit naître. En effet, tous les symptômes l’indiquent; elle a perdu les—les eaux, le sang. Et, maintenant… C’est le moment. L’enfant descend, alors c’est le moment où l’enfant doit naître. Donc, il prépare tout en conséquence.

[104] Or, Jésus nous a dit exactement ce qui arriverait en ce temps- ci. Il nous a dit, dans Matthieu 24, que l’Église, la vraie Église, et l’autre église, seraient… L’église naturelle et l’Église spirituelle “seraient tellement proches, des imitateurs au point de séduire, s’il était possible, même les Élus”. Ce qui était arrivé aux jours de Noé, “alors qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants”, et toute cette immoralité du monde, que nous voyons aujourd’hui. La Bible, le Livre, le Livre du Médecin a dit que ça se produirait. Alors, quand nous voyons ceci se produire, nous savons que la naissance est proche. Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Oui monsieur. Bon, nous regardons ça, du point de—de vue national; non pas national, mais mondial.

[105] Maintenant, Israël, l’église, revenons-y pendant quelques minutes. Suivons-la peut-être pendant les dix prochaines minutes. Israël a eu des douleurs d’enfantement sous l’effet de chaque prophète qui est venu sur terre. Elle a eu des douleurs d’enfantement à cause du Message de ce prophète. En effet, quels en étaient les conséquences? Le prophète avait la Parole. Et— et elle avait semé tellement de pourriture, et élaboré tellement d’ordres systématiques dans son être, que ce prophète la secouait au point de lui faire perdre son fondement. Ils étaient haïs de tous. Et donc, quand Dieu envoyait un prophète, l’église elle- même entrait dans les douleurs de l’enfantement. En effet, le prophète, “la Parole du Seigneur vient au prophète, et à lui seul”. C’est-à‑dire que la Parole qui a été prononcée pour ce jour-là est manifestée par le prophète de cet âge-là; ça a toujours été comme ça. Et les églises, elles construisent tellement de systèmes autour de la Parole, que, quand il arrivait, il la secouait au point de lui faire perdre la boule. Elle avait des douleurs d’enfantement.

[106] Qu’est-ce que c’était? Revenez à la Parole! Revenez à la Vie! Les systèmes n’ont pas de Vie. Il n’y a que la Parole de Dieu qui a la Vie. Les systèmes qui sont construits autour d’Elle, eux n’ont pas la Vie. C’est la Parole qui donne la Vie. Son Message secouait le reste d’Israël et le ramenait à la Parole. Un petit groupe sortira et croira. Parfois, peut-être… À l’époque de Noé, seulement à peu près huit personnes. Mais quoi qu’il en soit, Dieu a secoué le reste d’Israël. Et Il a détruit les autres, qui devaient disparaître sous la secousse.

[107] C’est ce qui s’est produit, tout au long des âges, jusqu’à ce que, finalement, l’église leur ait enfanté un Enfant Mâle; et cet Enfant Mâle, c’était la Parole Elle-même, faite chair. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il a vaincu tous les démons, toutes les puissances de la terre qui L’ont attaqué, uniquement par la Parole du Père. À toutes les tentations que Satan Lui a présentées, Il a réprimé Satan; non pas par Ses—Ses propres puissances à Lui, mais par la Parole de Dieu. “Il est écrit… Il est écrit… Il est écrit…” Car Il était la Parole.

[108] Quand Satan s’est attaqué à Ève, elle n’était pas la Parole, donc : échec. Quand il s’est attaqué à Moïse : même chose. Mais quand il a tapé sur le Fils de Dieu, Lui, c’était dix mille volts. L’autre y a laissé des plumes, quand Il a réagi en disant : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” C’était cet Enfant Mâle, fait chair, la Parole Éternelle de Dieu, Lui-même, manifesté dans un corps de chair ici-bas, pour représenter la Parole.

[109] C’est pour ça qu’Il savait ce qu’il y avait dans leur cœur. C’est pour ça qu’Il a pu dire à Philippe où il était, qui il était. Qu’Il a pu dire à Simon Pierre qui il était. Qu’Il l’a dit à la femme au puits. Pourquoi? Il était la Parole. C’est vrai. La Bible dit, dans Hébreux, chapitre 4 : “La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 19

[110] Mais, ces sacrificateurs pharisiens aveuglés ne pouvaient pas voir que C’était là la Parole manifestée, parce qu’ils étaient complètement absorbés dans un sacerdoce et dans un système. Et l’ancien système devait céder la place. C’était la Parole, mais ce qui avait été promis s’était accompli. Donc, si c’est accompli, il faut que ça tombe en pourriture. C’est l’enveloppe. La Semence a poursuivi son chemin.

[111] Moïse n’aurait pas pu apporter le message de Noé. Jésus non plus n’aurait pas pu apporter le message de Noé, parce que c’était un autre âge. L’ancienne semence était bonne, mais elle avait eu son utilité, et elle était morte, elle n’était plus. La transformation, de passer de l’ancienne à la nouvelle, dans laquelle se trouvait la Vie, c’est ça qui inquiétait les gens; c’est ce qui les inquiète encore aujourd’hui.

[112] Nous ne construisons pas un mur, comme, par exemple, de commencer avec le message de Luther, de suivre une ligne droite tout le temps, ou, le message pentecôtiste. C’est vrai. Nous tournons des coins. Nous construisons un édifice. C’est la Parole de Dieu qui en est le plan. N’importe qui peut aller en ligne droite, mais il faut un maçon pour tourner le coin. Il faut la puissance de Dieu pour faire ça. Il faut qu’un oint vienne du Ciel, soit envoyé ici-bas pour le faire. Ç’a été le cas dans chaque âge. Et dans l’âge des prophètes, la Parole du Seigneur vient à travers ces prophètes, et c’est eux qui tournent les coins, qui opéraient ces changements. Mais les bâtisseurs, eux voulaient construire un mur. Ce n’est pas un mur du tout. C’est un édifice, un édifice de Dieu.

[113] Or, nous estimons, et nous savons que Ceci est la Vérité, que les systèmes ont pourri, dans chaque âge. Et chacun de leurs systèmes a dû pourrir et s’éteindre, jusqu’au moment où elle a enfanté cette Église-là. Du gâchis de cette pourriture est sortie la Parole, Elle-même. “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.” Elle n’est jamais venue aux sacrificateurs; Elle est venue aux prophètes.

[114] Et, remarquez, en faisant ainsi, finalement, cette Parole tout entière est née, ici, dans une chair humaine. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était la Parole. Les prophètes sont une partie de la Parole, la Parole pour leur âge. Nous, aujourd’hui, nous sommes une partie de la Parole, nous qui suivons la Parole. Mais Lui était toute la plénitude de la Parole. Il était la Parole. Il a dit…

[115] Quand ils L’accusaient de Se faire Lui-même égal à Dieu parce qu’Il était le Fils de Dieu, ils Lui ont dit : “Eh bien, Tu Te fais Toi-même Dieu.”

[116] Il a dit : “N’est-il pas écrit dans vos lois que vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, les prophètes? Et c’est bien ce qu’ils étaient. Alors, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?”

[117] Alors que la plénitude de la Divinité habitait corporellement dans le Fils de Dieu. Il était la pleine manifestation de Dieu. C’est ça qui, finalement… Les douleurs de l’enfantement sous l’effet de ces prophètes qui, eh bien, comme ils étaient la Parole, ils annonçaient cette plénitude d’eux-mêmes, la plénitude de la Parole. Et puis, finalement, les systèmes se sont éteints, jusqu’au moment où “la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous”.

[118] Observez comme ç’a été représenté en Jacob. Observez comme ç’a été représenté en Joseph, exactement. Aimé de ses frè‑…de son père; haï de son frère, sans cause. Il était spirituel, il pouvait prédire des choses et interpréter des songes. Il ne pouvait pas s’empêcher d’être comme ça. C’est ce qu’il était, dès sa naissance, tout simplement. Il avait été prédestiné à être comme ça. Mais il était haï de ses frères, qui, finalement, l’ont vendu pour trente pièces d’argent, presque trente pièces. Ensuite, il a été élevé, il s’est assis à la droite de Pharaon. Il a regardé dans sa prison, il y avait là un échanson et un panetier; l’un a été perdu et l’autre a été sauvé.

[119] Jésus, dans Sa prison, à la croix; l’un a été perdu, l’autre a été sauvé. Exactement. Ensuite, Il a été élevé dans les Cieux et Il s’est assis sur le Trône de Dieu. Et quand Il repartira, il y aura un son qui retentira : “Fléchissez le genou”, et toute langue confessera.

[120] Et quand Joseph quittait le trône et qu’il s’avançait, une trompette sonnait, et tout genou devait fléchir. “Joseph venait.”

[121] De même, un jour la grande Trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, tout genou fléchira et toute langue confessera cette Parole. Mais qu’est-ce qu’Il vient chercher? Pourquoi est-ce qu’Il vient ici?

[122] Remarquez, elle a enfanté cette Parole entière, qui a été faite chair, sous l’effet des douleurs de l’enfantement, des prophètes qui faisaient retentir leur voix : “Il vient! Il vient! Il vient!”

[123] Bon, mais, pendant quatre cents ans, elle n’avait pas eu de prophète, — selon l’histoire et selon l’Écriture, — à partir de Malachie jusqu’à Jean. Il n’y avait que des théologiens, des sacrificateurs, des pasteurs. Maintenant, là, nous pouvons nous imaginer, privée de ça, dans quel état de pourriture son système avait pu se retrouver, quatre cents ans sans un Message direct, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, venant de Dieu. Donc, à cause des sacrificateurs, des prophètes, et ainsi de suite, elle s’était retrouvée dans un gâchis terrible. Elle était pourrie.

[124] Alors Jean, l’Élie promis de Malachie 3, pas de Malachie 4. De Malachie 3; en effet, c’est aussi ce que Jésus a dit dans—dans Matthieu, chapitre 11. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 21

[125] Quand l’œil d’aigle de Jean s’était voilé, comme l’a exprimé Pember, je crois, dans Les âges primitifs. Il a dit : “Allez Lui demander si c’est Lui, ou si nous devons en attendre un autre.” Voyez?

[126] Et Il a dit, Jésus, après qu’Il a eu renvoyé ses disciples, après leur avoir dit de rester pour assister à la réunion et voir ce qui se passait, et : “Allez rapporter à Jean ces choses. Heureux celui qui n’y trouve pas une occasion de chute.”

[127] Il s’est retourné, Il a regardé Ses disciples et ceux à qui Il s’était adressé. Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean?” Il a dit : “Êtes-vous allés voir un homme vêtu d’habits précieux?” Il a dit : “Je vous dis que les hommes de ce genre sont dans les palais des rois.” Il a dit : “Êtes-vous allés voir un—un—un roseau agité par le vent?”

[128] Autrement dit, était-il agité par chaque petite chose qui arrivait? “Je te le dis, tu n’as qu’à venir adhérer à notre groupe, nous pouvons te donner un meilleur salaire.” Pas Jean. “Tu n’as qu’à ne pas prêcher contre ceci et cela, et, eh bien, tu pourras t’associer à nos groupes.” Pas Jean.

[129] Il a dit : “Qu’êtes-vous donc allés voir? un prophète? Et Moi, Je vous dis, plus qu’un prophète. Car, si vous pouvez le comprendre, c’est lui qui avait été annoncé par le prophète, lorsqu’il dit : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.’” Ça, c’est Malachie 3.1.

[130] Ce n’est pas du tout Malachie 4. Celui-là, c’en est un autre. En effet, à la venue de cet Élie-là, le monde doit être brûlé aussitôt, et les justes doivent marcher sur les cendres des méchants.

[131] Maintenant, remarquez. Son Message ne les a pas beaucoup tirés de leur sommeil ecclésiastique, pas vraiment. Ils disaient simplement : “Il y a un fou là-bas. Passez vite, sans vous arrêter. Il se fait passer pour fou : il cherche à noyer les gens là-bas, dans l’eau. Voyez? Mais, ce vieux-là, c’est un minus. Voyons, il n’est même pas vêtu convenablement. Il est enveloppé d’une peau de mouton. Eh bien, il est pauvre comme le dindon de Job. Mais, de quel séminaire sort-il? Quelle carte d’association a-t‑il? Nous ne collaborerons même pas à ses réunions. Nous allons simplement le laisser là-bas, crever de faim.” Voyez? Le monde n’a pas beaucoup changé, les systèmes non plus. Ah. “Mais, nous allons simplement le laisser là-bas. Il n’a pas de…”

[132] Savez-vous pourquoi il n’en avait pas? Souvenez-vous, son père était sacrificateur. Mais pourquoi est-ce qu’il n’a pas suivi les traces de son père, alors qu’à cette époque-là, c’était la coutume pour les enfants de le faire? C’est parce qu’il avait quelque chose, son Message était trop important. Il devait présenter le Messie, car le Saint-Esprit l’avait dit. Ce petit reste d’Israël, qui avait été ramené par le Message de Gabriel, là-bas, savait qu’il allait en être ainsi. Alors, on nous dit que, vers l’âge de neuf ans, il est allé au désert, qu’après avoir perdu son père et sa mère, il est allé dans le désert, parce qu’il devait entendre avec exactitude.

[133] En effet, dans ce grand édifice de théologie, là-bas, ils auraient dit : “Bon, je sais que c’est toi qui es censé annoncer le Messie. Ésaïe a dit que tu allais venir, alors c’est toi qui vas être cette voix-là. Maintenant, tu ne trouves pas que Frère Jones, ici, remplit toutes les conditions?” Et il se serait laissé facilement persuader.

[134] Mais il n’avait jamais rien appris de leurs systèmes. Son Message était trop important. Il est allé dans le désert, pour y demeurer.

[135] Remarquez. Son Message n’était pas comme celui d’un théologien. Il utilisait des types. Il disait : “Races de serpents!” Il appelait ces membres du clergé des “serpents”. C’est qu’un des mauvais produits qu’il avait trouvés dans le désert, une des choses sournoises, c’était les serpents. Et il s’est dit : “C’est à peu près la meilleure comparaison que je connaisse.” Il a dit : “Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous faisons partie de ceci et de cela’, car de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” “Ces pierres”, ce qu’il avait trouvé dans le désert et au bord du ruisseau.

[136] “Et déjà la cognée”, ce dont il s’était servi dans le désert, “est mise à la racine de l’arbre”, ce qu’il avait vu dans le désert. “Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits”, il savait où il trouvait son bois de chauffage, voyez-vous, “sera coupé et jeté au feu”, il en faisait du bois de chauffage. Voyez? Son Message n’était pas du tout celui d’un membre du clergé. Il se conformait aux caractéristiques de la nature, du désert.

[137] Mais il avait le Message à annoncer, et il avait la foi en son Message, pour dire : “Ce Messie est censé venir et, bien plus, Il est ici même, parmi vous, en ce moment. Je vous déclare qu’il y en a Un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.” “Qui est-Il, Jean? — Je ne sais pas.”

[138] Mais un jour, voilà un jeune Homme qui descend au fleuve, un Homme d’apparence ordinaire. Juste… Le brave Jean-Baptiste se tenait là, ce brave prophète béni, et il a regardé de l’autre côté du Jourdain. Il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. — Comment L’as-tu reconnu, Jean? LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 23

[139] — Celui qui, dans le désert, m’a envoyé baptiser d’eau, Il m’a dit : ‘Celui sur Qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit.’”

[140] Son Message ne pouvait pas provenir d’un point de vue théologique, ni d’un système de credos faits de main d’homme. Il devait provenir directement de Dieu.

[141] Mais, son Message ne les a pas tellement secoués. Ils se sont dit : “Oh, il dit qu’il a vu Cela. J’en doute fort. Moi, je n’ai rien vu. J’ai regardé. Oh! la la! Je n’ai rien vu de ça”, c’est ce que les sacrificateurs et les autres disaient.

[142] Mais lui, il L’a vu, et nous le savons, maintenant, qu’il L’a vu. Bien sûr qu’il L’a vu. Mais, avez-vous remarqué ceux que le Message a atteints?

[143] Il n’a pas du tout tiré ceux-là de leur sommeil. Ils ont continué, ils lui ont quand même coupé la tête. Mais il—il ne les a pas remués du tout.

[144] Mais, le reste d’Israël, eux, il les a atteints, ceux qui avaient la Vie en eux-mêmes, ce petit groupe, Anne et—et Siméon, quelques-uns de ceux-là, qui attendaient la Venue du Seigneur. Anne, qui était dans le temple, aveugle, une prophétesse qui servait le Seigneur dans la prière. Alors, un jour, alors qu’elle était dans l’Esprit…

[145] Et Siméon avait prophétisé en ces mots, — un vieillard, — il avait dit : “Le Saint-Esprit m’a dit que je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.”

[146] Eh bien, quelques-uns des sacrificateurs, vous savez, ils disaient : “Le pauvre vieux, il est un peu détraqué, vous savez. Eh bien, il a déjà un pied dans la tombe, là, et l’autre est en train de glisser. Mais, laissez-le. C’est un vieillard honorable. Seulement il est un peu…”

[147] Mais, voyez-vous, qu’est-ce qu’il avait? Ça lui avait été révélé par le Saint-Esprit.

[148] C’est la même chose qui vous a été révélée, à vous ici, cet après-midi. Le Saint-Esprit vous a amenés ici pour une raison. Il y a une… Le Saint-Esprit! Regardez les prêtres et les membres du clergé qui sont ici, de l’église méthodiste, baptiste, catholique, et tout. Ils ont été poussés par le Saint-Esprit. C’est maintenant l’heure. Donc, le Saint-Esprit a agi sur eux, ils cherchaient Ça, ils avaient faim. Alors, juste…

[149] Un jour, vous savez, ils n’avaient pas la télévision. Merci Seigneur pour ce jour-là.

[150] Alors, ils—ils étaient sur les coteaux de la Judée. Un—un Bébé est né là-bas. Une Étoile est apparue, et ainsi de suite.

[151] Mais, au bout de huit jours, la mère a apporté ce petit Bébé emmailloté. Il était emmailloté. On me dit…m’a dit que c’était… Ils n’avaient rien à Lui mettre. C’était un—un petit chiffon pris du joug d’un bœuf, on m’a dit que c’était là-dedans qu’Il était emmailloté. Voici Joseph et les autres, ils arrivent avec ce petit Bébé.

[152] Je m’imagine que les mères se tenaient à l’écart, à distance, avec leurs petits bébés vêtus d’habits brodés et tout. Elles disaient : “Regardez là. Voyez? Voyez? La voilà. Voyez? Elle était enceinte de cet homme-là. La voici qui entre. Ne vous approchez pas d’elle, là. Gardez vos distances.” Les gens pensent encore la même chose.

[153] Mais Marie, avec ce Bébé dans ses bras, ce que les gens pensaient, ça lui était parfaitement égal. Elle savait de Qui était ce Fils.

[154] Et c’est pareil pour tout croyant qui accepte la Parole de Dieu dans son cœur! Peu m’importe ce que les systèmes disent. Vous savez ce que C’est. C’est une promesse de Dieu. Ça vous a été révélé par le Saint-Esprit, quand vous avez été couvert de Sa Puissance. Vous savez ce qu’il En est. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Évangile avant d’avoir rencontré Dieu, là-bas derrière le désert, dans ce buisson ardent, et alors aucun système ecclésiastique au monde ne pourra vous En dissuader. Vous étiez là. C’est à vous que c’est arrivé. Peu m’importe ce que les systèmes disent. Vous êtes témoin de ça. Alléluia! Je me sens comme ce vieil homme de couleur dont je parlais : “Maintenant je n’ai plus assez de place sur l’estrade.” Voyez? Je me sens très religieux en ce moment. Quand j’y pense. Et c’est vrai. Dieu Lui-même, révélé à vous.

[155] Siméon avait la promesse. Assis dans son cabinet de travail ce matin-là; oh, je suppose qu’on devait apporter plusieurs centaines de bébés, tous les matins. Il y avait environ deux millions et demi de Juifs dans le pays, on apportait ces bébés, il en naissait beaucoup. Au bout de huit jours, chaque mère devait venir offrir l’offrande de purification. Et alors, voici venir… Siméon était assis là, vous savez, peut-être qu’il lisait le rouleau d’Ésaïe. Je ne sais pas. Mais, tout à coup…

[156] Or, si le Saint-Esprit vous a fait une promesse, le Saint- Esprit doit tenir cette promesse, si C’est vraiment de Dieu. Il, s’Il…

[157] Si un homme vient dire une certaine chose, que Dieu ne confirme pas ses dires, que ça ne se trouve pas dans l’Écriture pour commencer, oubliez ça. Et s’il dit que ça s’y trouve, et que Dieu ne le confirme toujours pas, c’est encore faux.

[158] En effet, Dieu interprète Son Message. Il est Son propre Interprète. Si ce qu’il dit arrive, alors, Dieu a dit : “Écoutez-le, car c’est la Vérité.” C’est une simple question de bon sens. S’il dit que ça va arriver, et que ça arrive, c’est comme ça qu’on sait. Ça LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 25 doit être l’exacte Vérité, chaque fois, parce que Dieu ne dit pas des mensonges.

[159] Et donc, voilà Siméon, assis là, supportant la persécution. Il était le “reste”. Il avait entendu Jean, et le petit “reste” de ce jour-là. Et il était assis là, à écouter ce rouleau, il savait, je veux dire, il savait que Jean allait venir, parce qu’il—qu’il faisait partie du reste d’Israël. La Parole lui avait été révélée. Tout à coup, quand ce Bébé est arrivé dans le temple, là il était du devoir du Saint-Esprit de lui révéler qu’Il était là. Donc, poussé par l’Esprit, il est sorti du petit cabinet de travail, il a enfilé le couloir, il est arrivé jusqu’à cette file de femmes. Il s’est avancé, passant à côté de cette file de femmes, jusqu’à ce qu’il arrive à l’endroit où se trouvait ce petit Bébé, dont personne ne s’approchait. Il a pris le Bébé dans ses bras et il a dit : “Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.”

[160] Et, à ce moment-là, il y avait une autre élue du petit groupe de ce jour-là, Anne, une prophétesse, elle était assise là, dans un coin, aveugle. Elle s’est levée, elle était aveugle. La voilà qui s’avance, conduite par l’Esprit, parmi toutes les femmes et la foule des gens qui entraient et sortaient du temple, jusqu’à ce qu’elle arrive à l’endroit précis où se trouvait l’Enfant Christ.

[161] Si le Saint-Esprit a pu conduire jusqu’à Lui une femme aveugle, qu’en est-il de vous, un groupe pentecôtiste qui est censé avoir la vue? Je n’irai pas plus loin. Vous connaissez la suite. Remarquez. Oh! la la! Cette église-là avait certainement dû se retrouver de nouveau dans un gâchis terrible, sûrement que oui, à cette époque-là! Mais ça a secoué le petit reste, comme je l’ai dit.

[162] Maintenant soyons honnêtes. Si nous voyons l’église dans cet état-là aujourd’hui, ne sommes-nous pas de nouveau arrivés à ce temps-là? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, considérez simplement les choses promises, dans la Bible, qui devaient se passer dans l’église, en ce temps-ci. Nous voyons ce qui se passe dans le monde, et nous voyons qu’il est arrivé à sa fin. Maintenant, considérons l’église.

[163] Elle, l’église, a eu des douleurs d’enfantement sous l’effet de Luther. Or, nous savons qu’il y a sept âges de l’église, et sept messagers, de ces âges de l’église, selon Apocalypse. Maintenant, quand il a fallu que Luther arrive, ça a provoqué une douleur d’enfantement dans l’église, c’est certain, mais elle a enfanté Luther. C’est vrai.

[164] Après ça, elle a de nouveau eu des ennuis, alors, elle a enfanté Wesley. C’est vrai. Ça a recommencé de plus belle, et elle a enfanté le pentecôtisme.

[165] Chacun de ces messagers, dans son âge, secouait le… ramenait à la Parole, au Message de son âge, le Message qui est conforme à la Bible. J’ai un livre là-dessus qui va bientôt paraître, le commentaire des quatre premiers chapitres de l’Apocalypse. Lisez-le, dès qu’on l’imprimera. Ça prouve, sans l’ombre d’un doute, ce qu’était le message de Luther, la justification; ce qu’est la sanctification, la phase suivante de la naissance naturelle. Ensuite, les pentecôtistes sont venus, exactement.

[166] Maintenant, remarquez, chaque âge a secoué l’église et a provoqué chez elle des douleurs d’enfantement. Mais, qu’est- ce qu’ils ont fait? Après avoir eu ces douleurs d’enfantement, au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils ont réuni un groupe d’hommes, exactement comme l’avait fait la première église. Exactement. Aussitôt après la secousse provoquée par les apôtres, alors nous la voyons de nouveau dévier. Ensuite, nous voyons que beaucoup d’autres sont venus, Agabus et beaucoup des grands réformateurs, là-bas au commencement. Dans chaque âge c’est ce qui s’est fait — en étudiant le Concile Prénicéen, les Pères à Nicée, et tout ça, là-bas, vous trouverez tout ça là-dedans. Chaque âge a été secoué, à chaque fois qu’un messager venait avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[167] Maintenant elle est dans le pire état, selon les Écritures, qu’elle ait jamais été. Nous sommes dans l’âge de l’église de Laodicée, “un âge de l’église riche, mais aveuglé, et qui ne le sait pas”.

[168] Nulle part dans la Bible Christ n’a été expulsé de l’église, à aucun moment sauf à l’âge de Laodicée. Elle est dans l’âge le plus mauvais. Elle est plus pourrie que jamais. Elle a dit : “Je suis assise en reine, je n’ai besoin de rien.”

[169] “Et tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, pauvre, et tu ne le sais pas.” Oui monsieur. Il a dit : “Je te conseille de venir acheter de Moi un collyre, afin que J’ouvre tes yeux.” Et ça, ça va—ça va certainement… Le collyre de Dieu va certainement apporter la Lumière à l’église, si elle veut bien ouvrir les yeux à ce que Dieu a dit.

[170] Remarquez, rapidement maintenant. Maintenant, elle en est à ce stade-là, sans l’ombre d’un doute. Nous sommes dans l’âge de l’église de Laodicée.

[171] Maintenant, un messager Lui a été promis, dans Malachie, au chapitre 4. Il a promis de le faire. Et le Message doit ramener la Parole, ramener les gens à la Parole. Une Naissance doit se faire. Elle doit accoucher, d’une nouvelle Naissance, selon Malachie 4.

[172] Dans le monde des églises aujourd’hui, il y a deux systèmes qui sont à l’œuvre. Maintenant écoutez très attentivement. Maintenant, je veux voir si vous allez dire “amen” à ceci. Il y a deux systèmes qui sont à l’œuvre dans le monde des églises aujourd’hui. Je vais enlever ceci de sur mes épaules, ensuite ce sera réglé. Nous le savons tous : c’est la Parole de Dieu et le LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 27 système dénominationnel. Voilà les deux systèmes qui sont à l’œuvre. Tout comme c’était le cas pour Jacob et Ésaü : l’un selon l’Esprit, l’autre selon la chair. Et, qu’en est-il? Ésaü et Jacob se battaient dans le sein de leur mère, même au moment de leur naissance. Et c’est pareil pour les dénominations et la Parole, ils se battent l’un contre l’autre. Ils se battent depuis le début, quand Luther a apporté la première réforme. J’espère que c’est assez simple pour que vous le compreniez. Voyez?

[173] Ces hommes, s’ils prennent Ceci et qu’ils partent avec, ils vont pouvoir Y donner plus de sens, voyez-vous, pour L’amener à un point où vous… Je veux simplement déposer cette Semence, puis j’espère qu’ils Lui feront prendre Vie. Remarquez. Voyez?

[174] Ça a toujours été comme ça. C’est pour ça qu’elle éprouve des douleurs d’enfantement, c’est parce qu’il y a un combat en elle.

[175] Il y a un Ésaü, un simple homme du monde, très religieux. Et, oh, c’est quelqu’un de bien, un brave type, propre, de haute moralité, pour autant que je sache, mais il ne connaît rien au sujet de ce Droit d’aînesse. Il est né comme ça. Il est fait comme ça.

[176] Et Jacob, peu m’importe ce qu’il est, lui, ce qu’il veut, c’est ce Droit d’aînesse. C’est lui qui est spirituel.

[177] Et, aujourd’hui, ces deux-là sont dans le sein de l’église. Un énorme système cherche à prendre forme, ça s’appelle le Conseil mondial des Églises. Et du sein de l’église sortent deux enfants. Notez bien ce que je vous dis. Le monde…

[178] La Parole doit faire accoucher l’Église Épouse-Parole. L’Église doit accoucher d’une Épouse pour Christ. Ceux qui se sont endormis dans tous les âges formeront cette Épouse, qui s’est développée par la Parole qui les avait fait sortir, comme à partir des pieds jusqu’à la tête. Plus—plus Elle grandit, plus il lui faut avoir de choses, et ainsi de suite. De même que le corps grandit, le Corps de Christ aussi grandit. Et puis, finalement la Tête viendra au Corps, la Tête de Celui-ci viendra; maintenant, si nous remarquons, en effet, Il est—Il est entièrement relié à la Tête. C’est la Tête qui Le fait tourner, qui L’attire.

[179] Mais les systèmes ne pousseront pas Là-dessus, parce que c’est un système, et ça ne peut pas produire. Un grateron ne peut pas produire un tas de blé. Pourtant les deux se trouvent dans le même champ, baignés de la même eau et de la même lumière du soleil. L’un est la Parole, l’autre n’est pas la Parole. Et les deux se battent. Ils se battent depuis la première réforme, et ils se battent encore aujourd’hui.

[180] Maintenant, je n’ai pas besoin d’aller plus loin là- dessus, n’est-ce pas? Sûrement que vous savez de quoi je parle. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui monsieur. Nous en sommes là. Voilà : un système. De quel système faites- vous partie?

[181] Imaginez-vous un peu, là, si vous aviez vécu autrefois, aux autres époques, pendant les secousses provoquées par les prophètes de Dieu et par les Paroles proclamées, de quel côté auriez-vous voulu être, à cette époque-là?

[182] Eh bien, vous avez le même choix aujourd’hui. Elle se prépare à enfanter la Parole parfaite, là, et la Parole vient pour l’Épouse- Parole. De même que la—la femme est une partie de l’homme, qu’elle a été tirée de lui, il faudra aussi que l’Église soit une Église qui demeure dans la Parole, toute Parole de la Bible; pas des systèmes, des dogmes, ni rien qui Y ait été ajouté. Il faudra qu’Elle soit dans une Parole sans mélange, pure, vierge. C’est vrai.

[183] Du temps de la Lumière de Luther, quand l’église avait mis le verrou, que Luther a forcé la porte, elle a éprouvé des douleurs, mais il est sorti : “Le juste vivra par la foi. Et la communion, ce n’est pas ceci.”

[184] Or, nous voyons que du temps de John Wesley, les douleurs l’ont prise de nouveau, mais un—un Wesley est né. Mais qu’est-ce qu’il a fait? Il est retourné tout de suite, il a fait comme sa mère.

[185] Ensuite, du temps des pentecôtistes, vos pères et vos mères sont sortis de cette chose-là, et ils la haïssaient. Ils sortaient dans la rue, votre mère n’avait même pas de bas, elle battait une vieille boîte de conserve, et ils parlaient du baptême du Saint-Esprit, une vieille guitare à la main. Ils restaient là, sur les voies des tramways, ils passaient la nuit en prison. Et nous sommes tellement guindés, nous sommes retournés tout droit dans une organisation, et nous nous sommes installés dans le même bourbier. Ils ont ramené leurs enfants là même d’où ils étaient sortis. Ils se retourneraient dans leur tombe. Ils auraient honte de vous. Je sais que c’est dur à entendre, mais c’est la Vérité. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[186] Vous dites : “Je pensais que vous aimiez les gens.” Si l’amour n’est pas correctif, alors comment peut-on produire l’amour? L’amour est correctif. Oui, j’aime le monde…j’ai—j’ai du zèle pour l’église de Dieu.

[187] Et de voir ces systèmes qui la tiennent asservie à des dogmes, qui tombent en pourriture. Dieu a beau déclarer que Sa Parole est la Vérité, eux, ils continuent à s’accrocher à ça quand même. Amen. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai. Vous savez que c’est la vérité, frère, sœur. [“Amen.”] C’est tout simplement Ça. C’est la façon toute simple de Le dire. Ce—ce n’est pas une analyse du grec, et tout ça, mais c’est une analyse et une démonstration du bon sens. Sûrement que vous pouvez comprendre Ça. Deux et deux font quatre. Voyez? Donc, nous savons que C’est vrai. Maintenant il faut que la Parole produise l’Épouse. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 29

[188] Mais l’ancien système doit demeurer conforme au type. Il doit produire un Ésaü, qui a vendu son droit d’aînesse.

[189] Je vais lancer quelque chose. Je le sens. J’espère que vous ne me prenez pas pour un fou. Mais si j’en suis un, laissez-moi tranquille. Je me sens bien comme ça. Je suis mieux comme ça que comme j’étais avant. Je—je suis peut-être fou, aux yeux du monde. Je—je—je sais où j’en suis. Je sais à quoi m’en tenir.

[190] Regardez. Il va produire un enfant mort-né, un système ecclésiastique qui va rassembler toutes les dénominations, pour produire un Ésaü qui hait Jacob. Amen. J’espère que vous voyez : une dénomination mort-née, morte, alors que toutes se rassemblent.

[191] Oh, croyants de la Parole, abandonnez-vous à mon Message. Écoutez-moi : non pas à mon Message, mais à Son Message à Lui, dont Il déclare formellement que C’est la Vérité. Vous devez choisir, quelque part. Vous ne pouvez pas rester tranquillement assis après ceci. Vous devez faire votre choix.

[192] Vous vous souvenez, l’autre jour, là-bas, au Westward Ho, au petit déjeuner, le matin où le Seigneur m’a permis de vous montrer ce blé? Comment il a pris forme, à travers Luther, à travers Wesley, et les aigrettes, et ainsi de suite, et des petits brins qui sortaient de là, chaque église qui était représentée dans une tige de maïs. Ensuite Il est entré directement dans ce blé, à ce stade-là, et la petite balle est apparue, elle ressemblait tout à fait au vrai grain de blé. Quand vous allez regarder, si vous ne connaissez pas votre blé, vous direz que vous avez là du blé, mais ce n’est que la balle. Ensuite, si vous ouvrez la balle, il n’y a pas de blé dedans du tout. Tout au fond, il y a un petit bourgeon de vie qui est en train de pousser. Vous prenez une loupe et vous le regardez. Au début, quand le pentecôtisme est apparu, c’était tellement proche, que Jésus a dit, dans Matthieu 24.24 : “Ça séduirait même les élus, si c’était possible.” Qu’est-ce que ça devait faire? Servir de support au grain. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or, l’aigrette…

[193] Regardez bien. La feuille ne ressemble pas au grain qui a été mis en terre, l’aigrette non plus, mais elle y ressemble un peu plus. Et la balle y ressemble vraiment beaucoup, mais ce n’est toujours pas le blé. C’est le porteur du blé.

[194] Ne voyez-vous pas comment ces messages sont venus, avec des douleurs d’enfantement? Mais la Vie en est tout de suite sortie, pour aller au message suivant. La Vie est tout de suite sortie de Luther, pour entrer dans le message de Wesley. Tout de suite sortie du message de Wesley, pour entrer dans le message pentecôtiste. Maintenant, c’est le moment, de nouveau, de quitter la balle. Qu’est-ce qu’il y a? La nature, sous toutes ses formes, déclare que c’est la Vérité.

[195] Maintenant, vous voyez pourquoi vous me prenez pour un fou. Peut-être que j’en suis un, comme je l’ai dit. Mais il y a Quelque Chose en moi. Je ne peux pas L’arrêter. Ce n’est pas moi qui L’ai mis là. Ce n’est pas venu par mon choix à moi. C’est Dieu. Et Il confirme Cela, pour prouver que C’est la Vérité, pour En établir la Vérité. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre Luther, Wesley, les pentecôtistes, ou les baptistes, ou qui que ce soit. Je n’ai rien contre personne. Les systèmes, c’est contre ça que je suis, parce que la Parole est contre ça; pas contre les hommes. Regardez les prêtres et les membres du clergé qui sont assis ici, aujourd’hui. Ils ne seraient pas ici s’ils avaient écouté le système, mais ils ont eu la simple audace de la Parole de Dieu, de sortir et d’accepter Cela. Alléluia. Ça veut dire “louange à notre Dieu”. Ça ne vous fera pas de mal. [Quelqu’un dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça veut dire “ainsi soit-il”. Moi, j’Y crois. Je crois et je sais que c’est la Vérité. La Vérité en a été confirmée. Un jour, vous vous en apercevrez — peut-être trop tard. Maintenant, regardez bien. Regardez bien.

[196] La Bible dit : “Son Épouse S’est préparée”, à la fin de l’âge. Comment S’est-Elle préparée? En devenant Son Épouse. Et qu’est-ce qu’Elle…quel genre de vêtement est-ce qu’Elle portait? Sa Parole à Lui. Elle était vêtue de Sa Justice à Lui. C’est ça. C’est bien vrai. Voyez?

[197] La vision! Remarquez, je termine, là. Je voudrais dire une seule chose, juste avant de terminer. C’est ce qui m’a conduit à dire ça. Maintenant, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si un homme disait ça sans…en introduisant ça lui-même dans sa pensée, il serait un hypocrite et il devrait aller en enfer pour ça. C’est vrai. S’il cherchait à entraîner un groupe de gens, de bonnes personnes comme ça, à les séduire, eh bien, il serait un démon dans une chair humaine. Jamais Dieu ne l’honorerait. Pensez- vous que Dieu honorerait un démon ou un mensonge? Jamais. Voyez? Ça leur passe au-dessus de la tête, et ils ne saisissent pas. Il retire les Élus de là.

[198] Regardez tous les prophètes, au cours des âges, comment Il s’y est pris pour aller chercher les Élus.

[199] Regardez, au fur et à mesure qu’ils se sont succédé, jusqu’à la réforme, même. Par exemple, l’église catholique romaine a brûlé Jeanne d’Arc sur le bûcher, comme sorcière. C’est vrai. Plus tard ils ont découvert qu’elle n’en était pas une. Elle était une sainte. Naturellement, ils ont fait pénitence, ils ont déterré les corps des prêtres et les ont jetés au fleuve. Mais, vous savez, mais, dans les registres de Dieu, ce n’est pas réglé. Non. Ils ont appelé saint Patrick un des leurs aussi, voyez-vous, et il l’est à peu près autant que moi. Alors, si nous remarquons, regardez ses enfants. Regardez comment c’était chez lui, regardez combien de gens ont été tués. Regardez le martyrologe, et voyez combien ont été tués là-bas. Voyez-vous, ce n’est pas vrai. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 31

[200] Mais ce n’est pas ce que les gens prétendent qui est forcément vrai. C’est ce que Dieu a dit et ce qu’Il prouve comme étant la Vérité. “Éprouvez toutes choses. Retenez ce qui est bon.”

[201] Alors, il se trouve qu’il y a quelques mois environ, là, un matin, je sortais de la maison, et une vision est venue.

[202] Je mets au défi quiconque ici, qui, toutes ces années, a eu connaissance de ces choses, de dire une seule fois où le Seigneur m’ait laissé dire “AINSI DIT LE SEIGNEUR” sans que la chose arrive. Combien savent que c’est la Vérité, levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai. Est ce que quelqu’un peut dire le contraire? [Frère Branham fait une pause. L’assemblée se tait.] C’est vrai.

[203] Ne prêtez pas attention au messager. Regardez le Message qui est là. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà ce que c’est. Voyez? Ce n’est pas ça. Ne faites pas attention à ce petit [espace non enregistré sur la bande] homme chauve, vous savez, à la personne, parce que ce n’est qu’un—ce n’est qu’un être humain et, tous, nous sommes tous pareils. Mais observez ce qui arrive. C’est ça qui montre ce qu’il en est. J’ai été emmené…

[204] Bon, je sais que les gens disent toutes sortes de choses, et nous savons que bien souvent ce n’est pas vrai. Je ne peux pas répondre de ce qu’un autre, de ce que n’importe quel homme dit. Je dois répondre de ce que moi, je dis. Je peux seulement dire si c’est la Vérité ou pas. Et c’est—c’est—c’est moi qui dois être responsable de ça, et non de ce que quelqu’un d’autre dit. Je ne peux juger personne. Je n’ai pas été envoyé pour juger, mais pour prêcher le Message. Remarquez.

[205] J’allais avoir une—une vision préalable de l’Église. J’ai été emmené par Quelqu’un que je ne voyais pas, et j’ai été placé sur un genre de tribune. Et j’ai entendu la musique la plus douce que j’aie jamais entendue. J’ai regardé, et j’ai vu venir un groupe de jeunes femmes, elles avaient l’air d’avoir, disons, oh, autour de vingt, dix-huit, vingt ans. Elles avaient toutes les cheveux longs, et elles avaient des habillements différents, des habillements de différents types. Elles marchaient au pas de cette musique, de façon tout à fait parfaite. Elles sont arrivées à ma gauche, et elles s’en allaient dans cette direction-ci. Et je les observais. Alors, j’ai regardé pour voir qui était celui qui me parlait, et je n’ai vu personne.

[206] Ensuite, j’ai entendu une musique de rock-and‑roll qui se rapprochait. Et quand j’ai regardé à ma droite, voici, j’ai vu revenir, venir dans cette direction-ci, les églises du monde. Quelques-uns des… Chacune d’elles portait sa bannière, celle de l’endroit d’où elle venait. Quelques-uns des spécimens les plus sales que j’aie jamais vus de ma vie! Et quand l’église américaine est arrivée, c’était pire que tout ce que j’ai jamais vu. Le Père Céleste est mon juge. Elles portaient ces jupes d’un blanc grisâtre, du genre que portent les serveuses de bar, il n’y avait rien à l’arrière, ici, elles tenaient un genre de morceau de papier grisâtre; c’était comme si elles dansaient le hula, maquillées, les cheveux coupés courts, en fumant la cigarette, et en se trémoussant, pendant qu’elles marchaient au rythme du rock-and‑roll. Et j’ai dit : “Est-ce que c’est ça l’église des États-Unis?” Et la Voix a dit : “Oui, c’est ça.”

[207] Et quand elles défilaient, elles devaient tenir ça comme ceci, mettre le papier derrière elles quand elles défilaient.

[208] Je—je me suis mis à pleurer. Je—je me suis simplement dit : “Tout mon travail, et tout ce que j’ai fait.” Et tout ce que nous, ministres, avons fait ensemble comme travail… Frères, je—je ne sais pas jusqu’à quel point vous croyez à ces visions; mais pour moi, c’est la Vérité. Elles se sont toujours avérées justes. Quand j’ai vu ça, et en sachant ce qui était en train de se passer, mon cœur a failli se briser au-dedans de moi. “Qu’est-ce que j’ai fait? Comment ai-je échoué? Je m’en suis tenu strictement à la Parole, Seigneur. Alors comment ai-je pu?”

[209] J’ai pensé : “Pourquoi est-ce que Tu m’aurais donné une vision, il n’y a pas longtemps, où je me suis vu Là-bas? Et j’avais dit : ‘Eh bien, est-ce qu’ils devront être jugés?’ Il avait dit : ‘Le groupe de Paul aussi.’ J’ai dit : ‘J’ai prêché la même Parole que lui.’” Les Hommes d’Affaires Chrétiens en ont publié l’article. Alors j’ai dit : “Pourquoi? Pourquoi en est-il ainsi?”

[210] J’ai vu ce groupe de prostituées qui défilaient comme ça, toutes vêtues comme ça, et qui s’appelait : “L’église de Miss U.S.A.” Je—j’ai tout simplement perdu connaissance.

[211] Un moment après, là j’ai entendu cette musique très douce qui revenait, et voici, la même petite Épouse est repassée. Il a dit : “Mais voici Celle qui en est sortie.” Et quand Elle est passée, Elle était exactement comme Celle qui était passée au commencement, elle marchait au pas de la musique de la Parole de Dieu, elle défilait. Et quand j’ai vu ça, je me suis tenu là, les deux mains en l’air, en train de pleurer, comme ça. Quand je suis revenu à moi, j’étais là-bas, debout sur mon perron, en train de regarder de l’autre côté du champ.

[212] Qu’en est-il? Elle devra être la même Épouse, la même espèce, bâtie à l’aide du même type de matériau que Celle du commencement. Maintenant, lisez Malachie 4, voyez si nous ne sommes pas censés avoir un Message, dans les derniers jours, qui “ramènera les cœurs des enfants vers les pères”, les ramènera au Message pentecôtiste originel, Parole sur Parole. Frères, nous en sommes là.

[213] Or, cette église est censée recevoir un signe, son dernier signe. Nous constatons ici, dans la—dans la—dans l’Écriture, nous LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 33 voyons là, voyez-vous, les grandes douleurs de l’enfantement qui sont éprouvées en cet âge de Laodicée. Elle naît. Leur église est en train de naître de nouveau. Non pas…

[214] Il n’y aura plus une seule organisation. N’importe qui sait que, chaque fois qu’un message était proclamé… Demandez aux historiens. Après qu’un message était proclamé, une organisation en sortait; oh, Alexandre Campbell, tous les autres, Martin Luther, et tout. On en faisait une organisation. D’habitude, un message ne dure qu’à peu près trois ans, un réveil. Celui-ci dure depuis quinze ans, et il n’en est sorti aucune organisation. Pourquoi? La balle a été la dernière. Nous sommes à la fin.

[215] Vous voyez les douleurs de l’enfantement? Vous voyez ce qu’il y a? Un reste seulement en sortira. Un reste seulement en sortira. Et c’est pour ça que je crie, que je peine, que j’insiste, et que je renonce à me concilier les bonnes grâces de tout homme de cette terre, pour trouver grâce devant Dieu, et que je continue simplement à avancer dans Sa Parole.

[216] Les douleurs l’ont prise. C’est ça qu’il y a. Elle va donner naissance. Elle doit faire son choix. L’écriture est sur la muraille. Nous voyons que la terre est presque sur le point de céder la place. C’est vrai. Et nous voyons l’église, elle est tellement pourrie qu’elle aussi est presque sur le point de céder la place. Et tout est dans les douleurs de l’enfantement, aussi bien le monde que l’église.

[217] Un monde nouveau est sur le point de naître, et une nouvelle Église aussi, qui va y passer le Millénium. Ça, nous le savons.

[218] Regardez. Dieu lui donne… Écoutez ceci attentivement, puis je termine. Son dernier signe; son dernier Message, son dernier signe. Son dernier signe, c’est-à‑dire qu’elle doit revenir à son état premier; le monde, l’église.

[219] Regardez comment elle était au commencement, pendant toutes ces années-là, sans, depuis Malachie jusqu’à Jésus. Regardez-la, pendant toutes ces années, maintenant. Regardez- la, pendant toute cette période-là, la corruption dans laquelle elle s’est retrouvée. Regardez la terre, comment c’était, chaque fois, comme aux jours de Noé, et ainsi de suite. Il faut que ce soit conforme au type, pareil, et c’est ce que nous voyons. “Ce qui arriva aux jours de Noé.” Nous voyons toutes ces choses qui reflètent tout à fait le modèle.

[220] Alors nous recevons un dernier signe. Dans Luc, chapitre 17, verset 28, Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” En effet, ce qui arriva à Sodome, voyez-vous. Or, Jésus a lu cette même Bible, la même Genèse que nous lisons. Soyez attentifs, là, ne manquez pas ça. La même Bible que nous lisons, c’est ce que Jésus a lu. Et Il a dit à Son Église : “Regardez en arrière pour voir quand les jours de Sodome reviendront de nouveau”, des gens pervertis, des hommes qui perdent leur nature.

[221] Regardez l’homosexualité, qui augmente partout dans le monde, aujourd’hui; c’était dans un journal dernièrement. Vous devriez venir dans mon bureau lire les lettres que des mères m’écrivent, au sujet de leurs garçons. L’homosexualité a augmenté, je pense que c’est de vingt ou de trente pour cent, rien qu’en—en Californie, depuis l’an passé. Un grand nombre des…des fonctionnaires, même, on a découvert que c’étaient des homosexuels. Vous, les fonctionnaires, vous savez ça. Votre magazine, je l’ai lu; et les différentes choses qui sont arrivées. Si vous…

[222] [Une sœur parle dans une langue inconnue, ensuite elle donne une interprétation. La même sœur parle de nouveau dans une langue inconnue, ensuite elle donne de nouveau une interprétation. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[223] Maintenant, si ma compréhension de l’Écriture est juste, ça, c’est exactement ce que Dieu a dit qui arriverait. “Que celui qui parle en langue prie aussi pour avoir le don d’interpréter.”

[224] Si c’est vrai, je vous ai dit la Vérité, alors Dieu est ici, en train de confirmer Cela. C’est la Vérité. C’est vrai.

[225] Maintenant regardez. Quel était ce dernier Message, ce que Jésus disait, là? “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, maintenant regardez bien, juste avant que le monde des nations ait été brûlé, le feu. Maintenant, essayez de comprendre. Qu’est-ce qui s’est passé? Il y avait un groupe de gens, des membres d’église tièdes, comme Lot et son groupe, qui étaient dans Sodome. Il y avait un autre homme, qui était déjà sorti de là. Il n’était pas là-bas, au départ. C’était Abraham, celui qui avait reçu la promesse de la venue d’un fils. Comprenez-vous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[226] Et maintenant, juste avant le point culminant, la destruction — Dieu était apparu à Abraham sous de nombreuses formes, mais cette fois Il apparaît comme un Homme. Il était un Homme. Et il s’est avancé vers Dieu. Bon, vous dites : “Ce n’était pas un Homme.”

[227] Ce—ce—ce—c’était Dieu dans l’Homme. Abraham L’a appelé “Elohim”. C’était un Homme.

[228] Et, regardez, Il s’est assis, le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Où est Sara, ta femme?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[229] Il a dit : “Je vais te visiter, à la période de la vie, selon la promesse que Je t’ai faite.” Et Sara a ri. Et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Voyez? LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 35

[230] Or ça, c’est ce qui se passait, à cette époque-là. Juste pour vous montrer le dernier signe qu’a vu Abraham, le groupe Élu qui avait été retiré de là, qui n’était pas dans Sodome. Maintenant, quoi que vous fassiez, ne manquez pas cette parabole-ci. Le groupe qui avait été retiré de là, qui n’était pas dans Sodome, au départ.

[231] Mais deux des Anges sont descendus dans Sodome. Et quand Ils sont arrivés là-bas, nous y trouvons Lot. Et Il l’a trouvé dans un état rétrograde, c’étaient tous des homosexuels, des perversions de toutes sortes. Vous connaissez l’histoire. Mais il y en avait Un qui était resté avec Abraham, c’était Elohim.

[232] Ils ont prêché la Parole là-bas. La prédication de la Parole les a frappés d’aveuglement, et ils n’arrivaient pas à trouver la porte. Voilà ce qu’il y a aujourd’hui.

[233] Mais Celui qui était avec le groupe qui s’était retiré, Il a opéré un miracle devant Abraham, pour montrer Qui Il était, et qu’Il était avec Abraham.

[234] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?”, au sujet de ce bébé. Et Sara est venue et elle a dit qu’elle n’avait pas ri. Et Il a dit : “Au contraire, tu as ri.” Et Il l’aurait tuée sur-le‑champ, si elle n’avait pas été une partie d’Abraham.

[235] De même, Dieu nous tuerait, si nous n’étions pas une partie de Christ. La miséricorde de Christ, c’est uniquement ça qui nous garde tous, nous, des douteurs, et des perversions de la Parole.

[236] Mais, remarquez, remarquez ce qui s’est passé. Jésus se retourne maintenant, et Il dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l’homme commencera à Se révéler.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Voyez? “Fils de l’homme”, dans la Bible, c’est toujours un prophète. Voyez? Il est venu sous trois Noms de fils : Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez? Et Il a exprimé Son Nom : “Fils de l’homme”, parce que c’est cette œuvre-là qu’Il accomplissait, celle d’un prophète, d’un voyant. Il a dit : “Aux jours qui seront comme du temps de Noé, quand le Fils de l’homme commencera à Se révéler, là ce sera le temps de la fin.”

[237] Maintenant, réfléchissons un petit instant. Jamais le monde n’a eu un messager mondial. Nous avons eu des Finney, des Sankey, des Moody, des Finney, Knox, Calvin, et ainsi de suite, tout autour du monde, des messagers pour l’église, dans ces douleurs de l’enfantement. Mais jamais nous n’avons eu, avant aujourd’hui, un homme qui sort proclamer un message international, dont le nom se termine par h-a‑m. A-b‑r-a-h-a-m, ça fait six lettres… A-b‑r-a-h-a-m, ça fait sept lettres.

[238] Nous en avons un, aujourd’hui, qui s’appelle G-r‑a-h-a- m, six lettres, et six est le nombre du monde, le jour de la création. Quand est-ce que le monde a déjà eu un homme, là-bas maintenant, qui prêche dans, le kosmos là-bas, dans le monde, qui est là à appeler les gens à sortir : “Repentez-vous, repentez- vous! Périssez, ou sortez de là”, jusqu’à cet âge-ci? G-r‑a-h-a- m, regardez ce qu’il fait : il prêche la Parole, il aveugle ceux du dehors, il appelle : “Sortez”, un messager venu de la part de Dieu. Jésus a dit que c’est ce qui arriverait, au moment où le Fils de l’homme Se révélerait. Maintenant, ça, où est-ce que ça se passe? Là-bas, dans les systèmes ecclésiastiques, le monde. Et ils commencent à haïr cet homme, à cause de ça.

[239] Mais, souvenez-vous, il y avait également un groupe, qui était un groupe spirituel, c’était le groupe de Jacob, pas le—pas le groupe d’Ésaü. Il y avait le groupe de Jacob, qui attendait le fils, eux n’étaient pas dans cette Babylone, et ils ont reçu un Messager. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Abraham, A-b‑r-a-h-a-m; eux ont reçu un Messager. Et ce Messager, quelle était la grande chose, la chose extraordinaire qu’Il a faite, pour montrer que c’était le temps de la fin? Il a discerné les pensées qui étaient dans l’esprit de Sara.

[240] Et Jésus, le Fils de Dieu, qui avait été fait chair, Il montrait que l’Esprit de Dieu allait revenir dans ce petit Groupe élu du temps de la fin, et qu’Il Se révélerait de la même manière. Les douleurs de l’enfantement! Oh, frère, s’il vous plaît, essayez de comprendre. Faites vraiment un effort. Ouvrez vos cœurs un instant. Regardez à Christ. Ce même Dieu-là est ici même en ce moment. Ce même Dieu-là. Il a promis ces choses. Et s’Il les a promises, certainement qu’Il peut aussi les accomplir.

[241] Courbons la tête un petit instant. Je voudrais que vous réfléchissiez, sérieusement.

[242] Père, c’est entre Tes mains maintenant. J’ai fait tout ce que j’ai pu. Je Te prie d’aider les gens à—à comprendre. La Semence a été plantée. Verse de l’eau, l’Esprit, sur Elle, Seigneur, et arrose- La pour Ta gloire. Si j’ai fait une erreur, Seigneur, ce n’était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu, de—d’interpréter Cela comme il se doit, dans leurs cœurs, afin qu’ils voient et qu’ils comprennent. Accorde-le, Seigneur. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[243] Que le Seigneur vous bénisse. Je vous aime. Ce Dieu qui a prêché cette Parole, ce Dieu qui est responsable de cette Parole…je ne suis responsable que de La prononcer. C’est Lui qui doit La vivifier. Ce même Dieu-là est ici.

[244] Maintenant, combien dans l’auditoire ont un besoin? Levez la main. Est-ce qu’Il a promis de faire ces choses dans les derniers jours? Maintenant, regardez-moi. Or, c’est comme Pierre et Jean, qui ont dit : “Regarde-nous.” Comme si… Voyez? C’est ce qu’il LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 37 lui a dit. Maintenant, regardez par ici. Maintenant, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Ceci est très… Je—j’essaie, j’y mets tout mon cœur. Soyez vraiment respectueux. Voyez? Chacun de vous, vous êtes un esprit, quand vous vous déplacez, évidemment, vous êtes une entité. J’essaie de capter la foi des gens.

[245] Une petite femme est passée à côté de Lui et elle a touché Son vêtement, elle est allée s’asseoir. Jésus lui a dit quels étaient ses problèmes, et elle a été guérie.

[246] Et maintenant, Il a promis de faire ça de nouveau, que le Fils de l’homme Se révélerait comme Il l’a fait à Sodome. Le monde est dans cet état-là. L’église est dans cet état-là. Maintenant, est-ce que Dieu a tenu Sa Parole? Voyez s’Il l’a fait ou pas. Oh, nous avons eu des signes, des sauts, des parlers en langues, des prophéties, ainsi de suite. Mais, attendez, il y a un autre signe. Oh, nous avons beaucoup d’imitations charnelles. Ça, ça ne fait que faire briller le vrai. N’importe quel faux dollar devrait faire briller le vrai.

[247] Maintenant priez. Croyez. Vraiment, je—je vous invite à relever le défi, à faire ça. Regardez et croyez ce que je vous ai dit. Combien croient que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Peu m’importe qui vous êtes, ni où vous êtes. Je…

[248] Tous ceux qui sont ici, pour autant que je sache, me sont parfaitement inconnus, à l’exception de Bill Dauch et sa femme qui sont assis juste là, pour autant que je sache. Je pense que je connais ce jeune prédicateur, ici, qui vient de l’Allemagne, qui est assis là. Et le frère, deux ou trois personnes qui sont assises juste là.

[249] Que quelqu’un qui est au fond de l’auditoire regarde, tout au fond. Je vous invite à relever le défi, à croire que ce que je vous ai dit est la Vérité.

[250] Et quand l’Ange du Seigneur est descendu sur la rivière, il y a trente-trois ans, et qu’Il a fait cette remarque, que dire de ça? Comment est-ce que je pouvais savoir?

[251] Et même mon pasteur baptiste m’a mis à la porte de l’église, il a dit : “Tu—tu as eu un cauchemar, Billy.”

[252] J’ai dit : “Un cauchemar, mais pas du tout, docteur Davis. Si c’est comme ça, si c’est ça l’attitude que vous prenez, vous feriez bien de reprendre ma carte de l’association.”

[253] Je savais qu’il y aurait quelqu’un, quelque part, qui Y croirait. Dieu n’enverrait pas un Message s’il n’y avait personne pour Le recevoir.

[254] Oh, bien sûr, quand j’ai commencé à prier pour les malades, ça, c’était très bien. Mais quand je me suis mis à vous dire la Vérité de la Parole, là c’est différent. Vous devriez le savoir; c’est ce qui s’est passé pour tous les Messages.

[255] Jésus était formidable, quand Il entrait dans l’église et qu’Il guérissait les gens, et tout. Mais un jour, quand Il s’est assis et qu’Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”, oh, avec ça, là c’était réglé. “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous- mêmes.” Il ne L’a pas expliqué. Il voulait voir qui resterait avec Lui. C’est vrai.

[256] Qu’est-ce que vous pensez qu’une—qu’une foule, des docteurs et tout, ont dit : “Cet Homme est un… Mais, C’est un vampire. Manger Sa chair et boire Son Sang?” Il ne L’a jamais expliqué. Il ne L’a jamais expliqué.

[257] Mais, quand même, pour les apôtres, cette Parole était solide. Ça leur était bien égal. Ils ne La comprenaient pas; ils La croyaient quand même. Voyez? Ils savaient, parce qu’ils avaient vu les œuvres de Dieu, et ils savaient que c’étaient bien les œuvres de Dieu. Il a dit : “Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.”

[258] Voici un homme, une femme assise juste ici, elle a la main levée. Bon, vous pouvez me traiter de fanatique, si vous voulez; mais la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert, est juste au-dessus de cette femme.

[259] Or, souvenez-vous, Jésus a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je suis venu de Dieu. Je m’en vais à Dieu”, après Sa mort, Son ensevelissement. Il a dit aux Juifs, Il a dit : “Je…”

[260] Il était ce Rocher qui était dans le désert. Il était cette Colonne de Feu, “JE SUIS CELUI QUI SUIS”. “JE SUIS”, c’était Qui? Cette Colonne de Feu dans le buisson ardent. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et Elle a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu, afin de revenir sous la forme du Saint- Esprit.”

[261] Et Le voici, avec nous aujourd’hui, des photos scientifiques En ont été prises. Le voici, pour le prouver, plus que n’importe quelle photo scientifique, plus que n’importe quoi; Il est ici, pour le prouver, car C’est Lui. “Moi, le Fils de l’homme, Je serai révélé en ce jour.” Maintenant, Le voilà, là-bas. Je suis en train de Le regarder.

[262] Vous dites : “Est-ce que vous Le voyez?” Jean aussi L’a vu, mais les autres non.

[263] Regardez, pour le prouver, là. Cette femme m’est inconnue. Je ne l’ai—l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle a des problèmes avec un de ses membres, c’est pour ça qu’elle prie. Est-ce… C’est vrai, madame. Vous avez été opérée pour ça. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de la Californie. Votre nom est Roland. Vos problèmes d’estomac, ça aussi, c’est terminé, monsieur. Vous aviez des LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT 39 problèmes d’estomac. N’est-ce pas? Eh bien, c’est complètement parti. Votre jambe à vous est guérie. “En ce jour-là, le Fils de l’homme…”

[264] Tenez, assis par ici, juste là, il y a un homme. C’est un homme de couleur, il a un problème avec ses yeux. Il est… Oui. Il, son travail, ce qu’il fait, c’est quelque chose en rapport avec une voiture, il polit les voitures, il applique la cire sur les voitures. C’est exact. Votre vue baisse beaucoup. C’est vrai. Vous venez d’entrer dans la foi, n’est-ce pas? Une chose très étrange vous est arrivée. Votre prénom est Fred. C’est exact. Votre nom de famille est Conn. C’est exact. Croyez-vous maintenant? Alors, vous n’aurez plus de problèmes avec vos yeux. Je n’avais jamais vu cet homme de ma vie.

[265] L’homme qui est juste derrière, là, il n’est pas d’ici non plus. Il vient de la Californie. Il a des problèmes de dos. M. Owens. C’est bien vous. Le Seigneur Jésus vous rétablit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien de lui. Je ne fais que suivre cette Lumière, à mesure qu’Elle se déplace.

[266] “Si vous pouvez le croire, tout est possible à ceux qui croient.”

[267] Le jeune homme, assis ici, il a une hernie, il porte des lunettes et un complet gris. Fred, Dieu te guérit, si tu le crois. Est-ce que tu veux l’accepter? Très bien. Je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[268] Mme Holden, assise un peu plus loin, vous souffrez d’un problème aux yeux. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais c’est vrai. Voyez? “Si vous pouvez le croire.”

[269] Pourquoi pleurez-vous, petite sœur? Vous souffrez d’une dépression nerveuse, d’une bronchite, de problèmes cardiaques. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Assise sur le siège au bout, là-bas. Si vous croyez, de tout votre cœur, Jésus-Christ vous rétablira. Toute cette nervosité s’en ira de vous, vous sentirez que vous avez retrouvé votre état normal. Le diable vous ment. Est-ce que vous l’acceptez? Maintenant levez la main, dites : “Alors je vais l’accepter.” D’accord. C’est fini.

[270] Qu’en est-il? Cette église est en train d’éprouver une douleur d’enfantement. Ne voulez-vous pas faire votre choix maintenant, dans Sa Présence? Je vous ai montré exactement la Parole, ce qu’Il a dit qu’Il ferait.

[271] Passez cette salle au peigne fin, demandez à quiconque a déjà été touché, ou à qui j’ai parlé, ou quoi que ce soit, voyez si je les avais déjà vus, si je les connaissais, ou savais quoi que ce soit à leur sujet. Pensez-vous qu’un homme pourrait faire ça? C’est totalement impossible que ça arrive.

[272] Eh bien, qu’est-ce que C’est? Le Fils de l’homme. “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne l’esprit, les secrets du cœur.” Exactement telle qu’Elle était quand Elle a été faite chair ici sur terre, dans le Fils de Dieu; maintenant Elle est en train d’être révélée par le Fils de Dieu, qui est venu appeler une Épouse à sortir de ce système. “Sortez de là. Séparez-vous, dit Dieu. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Dieu vous accueillera.”

[273] Êtes-vous prêts à abandonner toute votre vie à Dieu? Si vous êtes prêts, levez-vous, dites : “Je vais, par la grâce de Dieu, L’accepter tout de suite, de tout mon être.”

[274] Alléluia! Que Dieu soit loué! Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, levez simplement les mains et priez avec moi.

[275] Confessez vos fautes. Les douleurs de l’enfantement! C’est difficile de mourir, mais mourez maintenant même. Mourez, sortez de votre incrédulité. Sortez-en. Ceci, c’est la Parole de Dieu manifestée, tout comme Elle l’avait été quand Jésus est venu sur terre. C’est Jésus-Christ de nouveau parmi vous, la preuve est faite.

[276] Abraham a reçu un fils, le fils promis, aussitôt après que cela a eu lieu.

[277] Et Jésus revient. Ça, c’est Son Esprit. Il est tellement près de la terre, Sa venue est tellement proche qu’Il est prêt à vous accueillir, si vous êtes prêts à Le recevoir. Maintenant levez les mains et priez avec moi.

[278] Seigneur Dieu, que tous les sacrificateurs s’accrochent aux autels. Que les gens poussent des cris. Puissent la Colonne de Feu et la Colonne de Nuée entrer dans les gens aujourd’hui et les rappeler à la réalité, Seigneur, leur faire prendre conscience de la Présence du Dieu vivant et puissant. Accorde-le, Seigneur. Accueille-les. Je fais cette prière pour chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ.

[279] Remplis du Saint-Esprit tous ceux qui n’ont pas le Saint- Esprit. Seigneur, puisse le réveil, de cette campagne, de cette série de réunions, percer à l’instant même, produire une grande et puissante effusion du Saint-Esprit. Puissent les malades être guéris, les aveugles voir, les infirmes marcher. Puisse la manifestation du Dieu vivant être produite en présence des gens, comme elle l’a été cet après-midi, et puissent les gens recevoir cela. C’est au Nom de Jésus-Christ que je le demande.

[280] Levez les mains maintenant et donnez-Lui la louange, et recevez ce que vous avez demandé. LES DOULEURS DE L’ENFANTEMENT FRN65-0124 (Birth Pains)


CODE: 65-0125
TITRE: Aujourd'hui Cette Écriture Est Accomplie
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] Merci, Frère Demos, Frère Carl Shakarian, ou plutôt, Demos Shakarian, Frère Carl Williams et les délégués, tous. Je vois vraiment que le frère Plowman, là, a réellement exprimé ce que je voulais dire ce soir, qu'il m'a enlevé les mots de la bouche. En effet, j'ai apprécié cette, je crois, cette convention plus que toute autre à laquelle j'aie jamais participé. Je n'ai jamais vu, dans une convention, plus d'harmonie et autant de véritable communion et de véritable amour fraternel.

[2] Une autre chose que j'ai faite, c'est que j'ai rencontré beaucoup de nouveaux délégués du Ciel, de nouveaux frères à qui j'ai eu le privilège de serrer la main et de parler. Il y a quelques soirs, j'écoutais le frère baptiste qui est assis là. Son nom m'échappe. [Frère Shakarian dit : "Irvin." - N.D.E.] Irvin. Et il m'a amené une carte venant de... je crois que c'est sa tante, qui est assise ici ce soir. Elle garde cette carte de prière depuis une vingtaine d'années.

[3] ... Elle avait été amenée à la réunion, mourante, avec une maladie que le médecin pouvait peut-être identifier. C'est quelque chose comme la lèpre, mais ce n'est pas la lèpre. On - On devait faire une opération, faire l'ablation d'un certain cordon à ce niveau, ou quelque chose comme cela, mais elle devait être juste comme une plante; elle devait rester juste assise là. Et pendant qu'elle était assise là, peut-être que sa carte n'avait pas été appelée, ni rien, elle n'avait pas pu aller dans la ligne de prière, le Saint-Esprit m'avait dirigé vers elle. Et elle est ici ce soir, en bonne santé, et nous en sommes très reconnaissants. Le... [Frère Shakarian dit : "Frère, je pense - je pense que Howard Irvin vous a parlé là-bas, mais je pense que la tante est ici. On peut peut-être lui demander de se lever." - N.D.E.] Voulez-vous vous lever, la - la tante de... ["La voilà. Faites signe de la main. Faites signe de la main." L'assemblée applaudit.] Retournez-vous, retournez-vous. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, pour votre foi vaillante dans le Fils de Dieu. Puisse-t-Il vous garder en bonne santé jusqu'au moment où Il vous rappellera à la Maison, quand ce corps mortel aura revêtu l'immortalité.

[4] J'en suis tellement reconnaissant, de penser qu'elle a gardé cette carte de prière pendant toutes ces années, là, et ensuite qu'on me l'ait apportée ici pour me la montrer ce soir. Vous savez, je disais que c'est comme du pain sur l'eau, ça revient vers vous, quand vous essayez de faire quelque chose pour quelqu'un d'autre.

[5] Eh bien, j'ai aussi eu le privilège de rencontrer beaucoup de ces bons prédicateurs, et j'apprécie vraiment leur bonne communion fraternelle, cette collaboration. Frère Carl a annoncé notre retour éventuel l'année prochaine, si le Seigneur le veut et que nous sommes ici sur terre. Et, eh bien, j'espère revoir chacun de vous ici l'année prochaine, et que chacun amène un autre délégué avec lui et avec elle.

[6] Maintenant, il y a juste une chose dont j'aimerais parler, peut-être pendant un instant seulement. Car le docteur Reed va parler après, et je suis venu jusqu'ici ce soir, j'ai parcouru deux-cent-cinquante miles [400 km - N.D.T.] que je... pour faire ce voyage, pour entendre le docteur Reed. Et, c'est qu'il est arrivé quelque chose dernièrement, que je... Mais - mais le docteur Reed, je ferais mille miles [1609 km] en voiture pour aller l'écouter. Mais quelque chose qui a eu lieu... depuis que je suis venu ici, je ferais mille miles [1609 km] rien que pour entendre ce que j'ai entendu tout dernièrement, quelque chose de tellement merveilleux, quelque chose que la chair et le sang ne peuvent pas révéler. Il faut le Saint-Esprit pour le faire. Et de voir quelqu'un qui a donné un tel réconfort à ma vie, et certainement que j'en serai très reconnaissant tout le reste de ma vie. Ce que je voulais dire, c'était - c'était que, si jamais je dois me faire opérer, faire appel à un médecin, venez - venez à moi, docteur Reed, tout de suite. Je - je peux avoir confiance dans un homme pour m'opérer, si j'avais besoin d'en subir une, dans des mains qui croient en Dieu; voilà - voilà celui que je voudrais voir travailler sur moi. Et alors, nous... Je crois que je n'en aurai jamais besoin. Mais si ça m'arrivait, je voudrais que ce soit lui, ou un homme comme lui qui fasse le travail, si lui ne pouvait pas être là.

[7] Il m'est arrivé quelque chose hier soir que, ou plutôt hier après-midi, que j'ai vraiment trouvé plutôt étrange. Et je serai bref, parce que je ne veux pas prendre le temps de mon frère, comme il va parler. Mais je pense que c'est un genre d'hommage à mon ministère. Je - je fais attention aux petites choses. Chaque petite chose a une signification pour moi. Je doute qu'il arrive quoi que ce soit à un chrétien par hasard. Je pense que c'est ordonné par Dieu, parce que Jésus a dit qu'Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L'aiment. Ainsi, je crois que chaque petite chose dans - dans cet humble petit ministère qu'Il m'a confié pour vous aider, vous, pour aider chacun... Et vous, vous êtes une aide pour moi, nous nous entraidons mutuellement à parvenir à la Gloire. Ainsi, chaque petite chose a une signification pour moi.

[8] Mais c'était dur pour moi de croire ça, hier après-midi, quand je n'arrivais pas à trouver mon passage ici sur l'estrade. Je - je vous dis : jamais de ma vie je n'ai été aussi désemparé. Et donc, ma - ma femme m'a donné une nouvelle Bible pour Noël. L'ancienne que j'avais était vraiment usée. Je L'ai depuis bientôt vingt ans, Elle m'avait été offerte par les gens du Houston Gospel Tabernacle, il y a bien des années. J'étais encore à mes débuts dans les campagnes. Et, donc, je La chéris vraiment beaucoup, et je... les feuilles et les pages, d'avoir traversé la mer, et tout autour, au point que je... c'est en train de tout se détacher. Et je choisis une page, peut-être dans Genèse, et je dois aller chercher dans Deutéronome, quelque part, pour la retrouver, vous savez, là où je l'ai reglissée dans la Bible. Alors, elle m'en a acheté une pour Noël. Et ça me faisait de la peine de laisser le vieux Livre de côté, tellement il m'a été cher. Et j'ai dit : "Si je pars avant que Jésus vienne, posez-La sur moi. Et qu'Elle descende avec moi, alors je ressusciterai avec quand nous nous relèverons." Donc, là, c'est mon opinion, en tout cas.

[9] C'est comme cette petite histoire que j'avais coutume de raconter. J'espère que ce n'est pas sacrilège. Mais je suis allé à... Un homme m'a dit une fois, je pense que c'était avec frère Earl Prickett, à une réunion là-bas à New York; et j'ai rencontré un homme, il a dit : "Dites, que faites-vous avec ces hommes d'affaires, vous, un prédicateur?" J'ai dit : "Je suis un homme d'affaires." Et il a dit : "Vous travaillez dans quel domaine?" J'ai dit : "L'assurance." Là, il a pensé que j'avais dit : "Les assurances", vous voyez. Donc, j'avais dit : "L'assurance." Il a dit : "Oh! quel genre d'assurances vendez-vous?" J'ai dit : "La Vie Eternelle." Eternelle! J'ai dit : "Je ne La vends pas. Je ne suis qu'un simple assuré moi-même, et j'essaie de La recommander aux autres."

[10] Je me souviens d'un garçon avec qui j'étais allé à l'école à un moment donné, et il était courtier d'assurances. Eh bien, les assurances, c'est une bonne chose, mais moi, je n'en ai pas. Alors, il est donc venu chez moi, et il a dit : "Billy, je voudrais te vendre des assurances." Il a dit : "Je connais ton frère." Mon frère est représentant de la Métropolitaine. Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je - je voudrais te vendre des assurances." J'ai dit : "Ô Wilmer, merci!" Et vous... il se peut qu'il soit ici ce soir; son frère, il écrit les articles dans la Chambre haute, le livre la Chambre haute. Alors, il... J'ai dit : "J'ai l'assurance." Il a dit : "Quoi?" Et ma femme m'a regardé comme si j'étais un hypocrite. Elle... Et j'ai dit... Alors, elle a dit : "Billy?" Et j'ai dit : "Oui, oui, oui, j'ai l'assurance." Et il a dit : "Oh! je - je suis désolé, a-t-il dit, je ne... J'avais entendu dire que tu n'étais pas assuré." Et j'ai dit : "Non, j'ai l'assurance." Et - et il m'a saisi, ce que j'avais dit là. Il a dit : "Qu'est-ce que tu as dit?" J'ai dit : "L'assurance." Et il a dit : "Eh bien, que veux-tu dire?" J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus est mien; oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu; né de Son Esprit, lavé dans Son Sang."

[11] Il a dit : "Billy, tu sais que j'apprécie ça." Il a dit : "C'est très bien. Mais, a-t-il dit, mon gars, ce n'est pas ça qui t'enterrera là au cimetière." J'ai dit : "Mais Cela m'en fera sortir." Je ne me soucie pas... [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] Je ne me fais pas de souci pour y entrer; ce qui importe, c'est d'en sortir, vous voyez. Alors, je pense que c'est notre opinion là-dessus.

[12] Hier soir, quand j'ai pris cette Bible et que je n'arrivais pas à trouver ce passage... Et j'ai pris cette nouvelle Bible. J'avais lu dans la vieille, et j'ai pris la nouvelle sous mon bras et je suis venu ici en vitesse. Et j'ai pris ce passage, et je me disais : "Bon, voilà, je crois que c'était Jean 16.21", et ce n'était pas du tout ce passage-là. J'ai posé la question à Frère Moore : "Est-ce là le passage?" "Oui."

[13] Et j'ai regardé de nouveau, et ça n'y était pas. Alors, je me suis dit: "Eh bien, ils ont une page - une page mal placée, là." Alors, mon frère ici est venu, frère Stanley, il est venu; l'évêque Stanley, plutôt. Et je ne comprends pas ce que l'homme a voulu dire, je... Mais ça m'a tellement réconforté. Il s'est approché de moi et a dit : "Restez calme, frère, Dieu va peut-être faire quelque chose."

[14] Voyez? Et ça m'a vraiment encouragé, en pensant à ce qu'il a dit . Je me demande s'il s'est rendu compte qu'il a prophétisé. Mais je lui ai parlé il y a quelques instants, juste avant de monter ici. Moi, je suis sûr que oui.

[15] Donc, j'ai apporté mon message sur Les Douleurs de l'enfantement, et tout. Et à ma manière un peu primitive de le faire, j'ai parlé du nénuphar; comment il naît en dessous et il est conçu, et il monte, et il tire le soleil, les gouttes de rosée, et ainsi de suite. Et puis, le gâchis d'où il doit mourir, d'où il doit naître plutôt pour sortir. Et j'essayais de faire une illustration de l'église. Tout comme le médecin, ici, s'il allait soigner un malade. On a des médecins aujourd'hui qui disent : "Vous pouvez vous frotter le pied sur l'arrière du talon et guérir le cancer que vous avez au visage, vous voyez." Mais un bon docteur n'écouterait pas pareille chose. Il soigne le patient selon le livre qu'il étudie, celui sur la recherche médicale.

[16] Et c'est de cette manière-là que j'essaie de soigner le malade. Quand je vois l'église malade, je ne veux pas essayer de leur dire qu'il leur faut une nouvelle poignée de main, ou quelque chose, une nouvelle organisation. Je dois le soigner selon le Livre que je - je connais, vous voyez. Et ainsi, quand je vois l'église qui a l'air de faire une rougeole, je veux prendre l'Ordonnance même que je pense être la bonne (et) pour la rougeole, pour l'ôter de l'église; quand je vois le péché s'y déclarer, c'est pareil! J'ai essayé de faire une comparaison avec Esaü et Jacob, et ensuite suivre ça dans le temps. Et je ne vais pas entrer là-dedans. Mais pour en venir à la dernière partie, au dernier passage de l'Ecriture que j'ai pris, où je faisais la comparaison, pas de façon contraire aux Ecritures, mais comme ce que Jésus a dit qu'il en serait un jour.

[17] Le grand Médecin a déclaré que l'état de l'église serait, dans les derniers jours, que ce serait une Laodicée, une église riche, aveugle, nue, pauvre, et que ce serait comparable au temps de Sodome. Or, nous savons que c'est la vérité.

[18] Si vous le remarquez, historiquement, Il a parlé du temps de Noé, en premier, et ensuite du temps de Sodome. Et c'est exactement comme cela que ça s'est déplacé, exactement de la même manière. Et l'histoire, très souvent, se répète; l'histoire se répète, et c'est pareil pour - pour les promesses de la Bible.

[19] Par exemple, comme dans Matthieu 3 au verset 30, où il est dit : J'ai appelé Mon fils hors d'Egypte. Eh bien, si vous allez chercher la référence pour ça, il s'agissait de Jacob, Son fils, qu'Il avait appelé hors d'Egypte; c'était Son fils mineur. Mais Son grand Fils, Jésus, a été appelé hors d'Egypte aussi. Donc, il y avait à cela une - une réponse composée.

[20] Donc, et vu qu'ils en parlaient beaucoup, et alors, j'ai apporté mes pensées là-dessus. Et je suis sorti de... descendu de l'estrade et je suis sorti. Mes enfants, en rentrant à la maison, voulaient s'arrêter quelque part par ici, pour prendre un sandwich. Et je suis entré. Ma femme m'a dit : "Billy, j'étais tellement mal à l'aise que je ne savais pas quoi faire." Elle a dit : "C'est moi qui t'ai donné cette Bible." J'ai dit : "Ce n'est pas toi qui L'as écrite, et ce n'est pas toi qui L'as assemblée, chérie." Elle a dit : "Mais, rien que de penser que je - je t'avais donné une - une Bible qui avait un défaut." J'ai dit : "Eh bien, peut-être que ce n'en était pas un." Alors, l'un des enfants L'a prise, et on tâtait les pages. Non, Elle avait l'air correcte. Mais tout en bas, deux pages étaient collées ensemble, vous voyez, et le chapitre 16 était de ce côté-ci, et puis la suite du chapitre 16 venait sur l'autre côté. Et le 17e commençait sur la... vous voyez, c'est parfaitement, exactement la même chose, d'un bord à l'autre. Et ce papier bible, très fin, qui était collé, et je lisais au chapitre 17 pendant tout ce temps-là, au lieu du chapitre 16. Et j'ai pensé : "O Dieu! pourquoi as-Tu fait ça? Pourquoi a-t-il fallu qu'une telle chose arrive, là?" C'est moi qui sondais, vous voyez, pour voir ce qu'il en était, parce que je pense que rien n'arrive par hasard.

[21] Et je pensais au réconfort du frère ici, qui était venu me dire : "Restez calme (lui qui était prêtre), restez calme, peut-être que Dieu va faire quelque chose ", ou quelque chose du genre.

[22] Et je me demandais : "Comment est-ce possible?" Et puis, pendant que j'étais assis là, comme un coup de tonnerre du Ciel, ça m'est venu. Maintenant, ceci ne sera peut-être pas sensé pour vous, mais pour moi, cela a un sens, vous voyez.

[23] Je me souviens, dans Luc, chapitre 4, que Jésus est entré dans la synagogue de Nazareth, là où Il avait été élevé, selon Son habitude d'entrer dans l'église, le... dans la synagogue, le jour du sabbat. Et quand Il l'a fait, nous remarquons là que le prêtre Lui a donné la Bible, le Rouleau. Jésus, en parcourant le Rouleau, a trouvé un passage particulier, Esaïe 61, et Il a lu le passage de l'Ecriture. Ensuite, Il a remis la Bible au ministre du culte. Et puis, quand Il s'est tourné vers l'auditoire, tous les yeux étaient fixés sur Lui. Et Il a dit : Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie...

[24] Et nous savons combien cette lecture de l'Ecriture était étrange, parce qu'Il n'avait pris qu'une partie des versets 1 et 2, d'Esaïe 61,1 et 2. Mais Il a lu jusqu'à ce niveau-ci : L'Esprit du Seigneur est sur Moi, pour panser ceux qui ont le coeur brisé, et pour - pour (donner) guérir les malades, et pour ouvrir les yeux aveuglés, et pour publier une année de grâce du Seigneur. Et là, Il s'est arrêté. En effet, ce qui suivait, c'était d'apporter le jugement; ce qui allait s'appliquer à Sa Seconde Venue, pas à Sa Première Venue. Alors, Il s'est arrêté, Il s'est retourné et Il a dit : Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. Comme c'était direct!

[25] Et quelle - quelle déclaration c'était pour les docteurs et les personnes qui étaient présentes, qu'Il ait pu l'exprimer clairement aux gens : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." En effet, Il était là, le Messie, et pourtant ils n'y croyaient pas. Il était là, l'Oint pour cette heure-là. Chaque parcelle de Son ministère, dès Sa naissance, avait prouvé qu'Il était ce qu'Il était, et pourtant ils ne pouvaient pas le croire. Quelle déclaration! Mais Il pourrait dire aujourd'hui... Et s'il y avait eu quelqu'un pour leur ouvrir les yeux, ils auraient pu savoir, savoir dans quel jour ils vivaient puisque c'était Son heure, puisqu'Il était en plein là, en train de faire exactement ce que les Ecritures, tous les prophètes, avaient prédit pour ce jour-là. Il était là, faisant exactement ce que Dieu avait prédit! Comment ont-ils manqué de le voir? Ils auraient dû savoir tout de suite, en considérant Son ministère. Voilà le Messie. Ils l'auraient su, parce qu'Il avait dit : "L'Ecriture est accomplie."

[26] Je pense à aujourd'hui. Et remarquez ce que c'était, alors que le prêtre remettait la Parole. La Parole était lue, redonnée au prêtre. Et la dernière citation de mon texte que j'avais, et de mes passages de l'Ecriture que j'avais notés, c'était Luc 17.30, où Jésus se réfère à ce jour-ci dans lequel nous vivons, l'Age de Laodicée, riche, et pourtant pourri dans la politique, la politique des églises et la politique nationale, vraiment pourri au possible. Et puis Il a dit : "Comme il en fut du temps de Lot, il en sera de même à la venue du temps de la fin."

[27] Remarquez ce qu'Il a dit là : "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé." Vous voyez : "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé!"

[28] Maintenant, j'aimerais attirer votre attention, vous voyez; Il est venu en trois noms. Il est venu comme Fils de l'homme, c'est-à-dire un prophète. Et c'est ce qu'Il a fait, Il a prouvé Son ministère, en étant prophète. Nous le savons tous. Chacun de nous le sait. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu; Il a dit qu'Il était le Fils de l'homme. Maintenant, aujourd'hui, Il est le Fils de Dieu, c'est-à-dire qu'Il est revenu, et maintenant, Il est sous la forme du Saint-Esprit, la Personne invisible, mais quand même Dieu, le Fils de Dieu. Au Millénium, Il s'assoit sur le Trône de Son Père, alors Il sera Fils de David. Il s'est d'abord révélé en tant que Fils de l'homme, un prophète; dans cet âge-ci, tout le long de l'âge de l'église, Fils de l'homme... ou Fils de Dieu; et dans l'autre âge, Fils de David. Trois fils!

[29] Mais vous remarquez ici, Il a dit, à la fin de l'âge de l'église, que celui-ci tomberait dans un gâchis tel qu'il Lui faudrait se révéler comme Fils de l'homme: "Quand le Fils de l'homme Se révèle." Comme ce mélange d'hier était de circonstance! Et j'espère que ça ne vous échappera pas. Nous avons eu la révélation du Fils de Dieu, mais la dernière promesse qu'Abraham a eue avant que le fils soit rendu... ou amené à l'existence, celui qui lui avait été promis, avant que le fils promis arrive, Dieu S'est manifesté là-bas à Sodome en tant que Prophète, en tant qu'Homme, dans la chair, Dieu, Elohim, comme j'ai entendu quelqu'un le dire il y a un moment, alors que la Divinité habitait en Lui corporellement. Il était la plénitude. Elohim est la plénitude de la Divinité, corporellement. Et nous remarquons là, quand Lot a vu... Quand Abraham L'a vu venir, il a dit : "Mon Seigneur." Ils étaient trois. Et à Sodome, Lot en a vu deux, et il a dit : "Mes seigneurs"; manque de révélation.

[30] Donc, remarquez ce qui s'est passé ici, quand Il est arrivé, comment Il s'est fait connaître. Ne pourrions-nous pas, ne pourrais-je pas dire ceci : si seulement j'avais été vigilant, vous voyez, le frère a prophétisé quand il m'a dit ce qu'il a dit! Aujourd'hui! Observez ce qu'Il a fait immédiatement après avoir lu ce passage de l'Ecriture. "Aux jours où le Fils de l'homme", pas un homme, pas un être humain, "le Fils de l'homme Se révélera de nouveau parmi Son peuple." Aujourd'hui, cette promesse-ci, de cette heure-ci dans laquelle nous vivons maintenant, est accomplie devant nos propres yeux. Il s'est tout de suite tourné vers l'assemblée, et avec dix ou douze, quel qu'en soit le nombre parmi l'auditoire, des inconnus, Il a fait exactement la même chose qu'Il avait faite à Sodome. Aujourd'hui, cette Ecriture a été manifestée devant vous. Elle a été confirmée devant vous. Alors, mon frère, ma soeur, délégués, prédicateurs, quoique nous soyons ici, enfants de Dieu, combien proches sommes-nous alors de Sa Venue? Si maintenant nous voyons l'Ecriture qu'Il a promise, juste avant que le feu tombe à Sodome pour la brûler, et qu'Il a comparé ce jour-ci à cela et que nous voyons cette Ecriture s'accomplir en plein sous nos yeux, combien proches sommes-nous alors de la Venue du Fils de Dieu? Combien proche est la manifestation des Ecritures, comme Il l'a fait à travers Abraham, en montrant l'Eglise en type, alors qu'il était la promesse à l'Eglise!

[31] Et maintenant, nous voyons la semence naturelle d'Abraham, comme ils ont failli. Mais la semence royale d'Abraham, par la foi dans la Parole promise, est en train d'être manifestée sur la terre aujourd'hui. Nous sommes au temps de la fin, mon frère, mes soeurs. Nous sommes à la fin. Et nous n'avons pas un seul autre type.

[32] Je dois donner les Ecritures en types, parce que je n'ai pas assez d'instruction pour faire ressortir les mots et tout. Je fais un type, mais si je vois dans les ombres... Si je n'avais jamais vu ma main et que je voie l'ombre, je saurai que j'ai cinq doigts. Et c'est de cette manière qu'il vous faut observer les types de l'Ecriture de l'Ancien Testament. Que fait cela? Cela préfigure ceci. Et Jésus a dit que Sodome était la préfiguration du temps de la fin, maintenant. Et les passages mêmes de l'Ecriture qui étaient promis à Sodome, les passages mêmes de l'Ecriture qui se sont accomplis à Sodome, dont Jésus a dit qu'ils se répéteraient de nouveau en ce jour-ci, c'est dévoilé en plein devant nous aujourd'hui.

[33] Que Dieu vous bénisse. Ne le manquez pas. Et si je ne vous vois pas ici l'année prochaine, quand vous gravirez les Marches d'Or, j'espère vous rencontrer Là-haut. Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père, nous sommes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Conformément aux Ecritures, nous voyons manifestés devant nous le dernier signe et le dernier type. Les Paroles de Jésus-Christ ont dit qu'il en est ainsi. Tout comme il en était à Sodome, nous voyons le monde dans la condition où il se trouve, nous voyons l'église dans la condition où elle se trouve, nous voyons les - les Elus qui sont appelés à sortir de toutes les dénominations; la Vie, qui est dans ces endroits, sort maintenant pour prendre la forme de la Semence.

[34] Nous prions, Père céleste, que nous nous réveillerons rapidement. Comme un frère vient de le dire maintenant, il a vu devant lui, et ayant les yeux fermés, des multitudes passer devant lui. O Dieu! nous ressentons qu'il y a encore des multitudes qui n'ont pas encore été touchées. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Puissions-nous repartir de cette convention avec un tel avertissement dans notre coeur, en sachant qu'aujourd'hui l'Ecriture est accomplie. Au Nom de Jésus. Amen. [Frère Demos Shakarian dit : "Alléluia. Notre rédacteur en chef, Jerry Jensen, voulez-vous venir? Sa - sa belle-mère est inconsciente, c'est ça. Il vient à peine de recevoir la nouvelle. Et ce sont des ministres de l'Evangile, des prédicateurs de l'Evangile des Quatre Coins. Est-ce qu'on pourrait juste... Il est, je sais qu'il a vraiment le coeur gros. Et, et..." - N.D.E.] Vous venez juste de l'apprendre maintenant, vous venez juste de l'entendre maintenant? ["Oui."] Est-ce qu'ils sont ici? ["Non, ils - ils sont à Los Angeles. Dans le coma."]

[35] La distance ne change rien pour Dieu. Il est Omniprésent. Il doit l'être, pour être Dieu. Certaines des plus grandes choses que je sache qui ont été accomplies dans mon humble ministère à moi, c'est par téléphone, ou quelqu'un qui appelait; de grandes choses se sont produites. Accordons-nous pour demander à Dieu de guérir ces gens malades.

[36] Bien-aimé Père céleste, nous les amenons dans Ta Présence, par la prière. Nous savons qu'un soir, un apôtre avait été coupé de toute activité, là; il était dans une prison, et il allait être décapité le lendemain. Là-bas, dans la maison de Jean-Marc, ils ont eu une réunion de prière, et au fond de ces cachots est descendue cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants d'Israël, ou que les enfants d'Israël suivaient dans le désert. Elle est entrée là, à cause de cette réunion de prière, et Elle a ouvert chaque porte, et Elle a fait ressortir l'apôtre dans la rue, libre de prêcher. Nous comprenons que ces prédicateurs, ces gens qui sont missionnaires, sont enfermés maintenant, ils sont - ils sont même dans le coma. Seigneur, Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Entends notre prière ce soir, ô Dieu! Tu as dit : "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, cela sera accordé." Seigneur, nous croyons, et nous prions qu'au Nom de Jésus Tu les guérisses, Seigneur, pour Ta gloire. Cela a été dit, demandé, maintenant que ce soit accompli. Amen. Que Dieu vous bénisse, Ted. Croyez avec lui. Frère Demos. [Espace vide sur la bande, ensuite frère Demos Shakarian demande : "Vous reconnaissez ce gars-là?" - N.D.E.] Non, monsieur. Beaucoup de changement depuis ces jours-là, frères. ["Viens ici, Howard. C'était un très beau jeune homme à l'époque. Il est encore beau, Frère Branham. Oui, c'est une belle photo. Et on avait demandé à ta tante de se lever aussi tout à l'heure. Et peut-être que tu voudrais dire un mot, Howard." [Espace vide sur la bande.-N.D.E.] Des hommes qu'ils auraient oubliés; nous apprécions tous frère Shakarian, n'est-ce pas? Chacun de nous. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Eh bien, si jamais il voudra que nous venions...


CODE: 65-0125
TITRE: Aujourd’hui cette Écriture est accomplie
TRAD: VGR
PARAS: 59

[1] Merci, Frère Demos, Frère Shakarian, ou, Démos Shakarian et Frère Carl Williams, et les délégués, tous. Je trouve vraiment que ce frère, le laboureur, là, a vraiment exprimé ce que je voulais dire, ce soir, qu’il m’a enlevé les mots de la bouche. En effet, j’ai aimé cette, je crois, cette convention plus que toute autre convention à laquelle j’aie jamais participé. Je n’ai jamais vu, dans une convention, plus d’harmonie et autant de véritable communion et de véritable amour fraternel. Une autre chose que j’ai faite, c’est que j’ai rencontré beaucoup de nouveaux délégués du Ciel, de nouveaux frères à qui j’ai eu le privilège de serrer la main et de parler.

[2] Il y a quelques soirs, j’écoutais le frère baptiste qui est assis là. Son nom m’échappe. [Frère Shakarian dit : “Irvin.”—N.D.É.] Irvin. Et il m’a apporté une carte qui venait de…je crois que c’est sa tante, qui est assise ici ce soir. Elle garde cette carte de prière depuis une vingtaine d’années.

[3] Elle avait été amenée à la réunion, mourante, d’une maladie dont le médecin pourrait peut-être expliquer ce que c’est. C’est quelque chose comme la lèpre, mais ce n’est pas la lèpre. On… Il y a une opération, ils auraient pu couper un genre de cordon, là-haut, ou quelque chose, mais elle serait comme un légume, elle resterait là sans rien faire. Et pendant qu’elle était assise là, peut- être que sa carte n’avait pas été appelée, ni rien, elle n’avait pas pu aller dans la ligne de prière, le Saint-Esprit m’a dirigé vers elle. Et elle est ici ce soir, en bonne santé, et nous en sommes très reconnaissants. Le…

[4] [Frère Shakarian dit : “Frère, je pense—je pense que Howard Irvin vous a parlé là-bas, mais je pense que la tante est ici. On peut peut-être lui demander de se lever.”—N.D.É.] Voulez-vous vous lever, la—la tante de…[“La voilà. Faites signe de la main. Faites signe de la main.” L’assemblée applaudit.]

[5] Que Dieu vous bénisse, ma sœur, pour votre foi vaillante dans le Fils de Dieu. Qu’Il vous garde en bonne santé jusqu’au moment où Il vous rappellera à la Maison, quand ce corps mortel revêtira l’immortalité. J’en suis tellement reconnaissant, de penser qu’elle a gardé cette carte de prière pendant toutes ces années, là, et ensuite qu’on me l’ait apportée ici et qu’on me l’ait montrée ce soir. Vous savez, je disais que c’est comme du pain sur l’eau, ça revient vers vous, quand vous essayez de faire quelque chose pour quelqu’un d’autre.

[6] Maintenant, j’ai aussi eu le privilège de rencontrer beaucoup de ces bons prédicateurs, et j’apprécie vraiment leur bonne communion fraternelle, cette collaboration. Frère Carl a annoncé que je reviendrais l’année prochaine, si le Seigneur le veut et que nous sommes ici sur terre. Et, eh bien, j’espère revoir chacun de vous ici l’année prochaine, et que chacun amène un autre délégué avec lui et avec elle.

[7] Maintenant, il y a juste une chose au sujet de laquelle j’aimerais dire un petit quelque chose, peut-être pendant un instant seulement.

[8] En effet, le docteur Reed va parler après, et je suis venu jusqu’ici ce soir, j’ai fait deux cent cinquante milles [400 km] que je…pour faire ce voyage, pour entendre le docteur Reed. Et, c’est qu’il est arrivé quelque chose dernièrement, que je… Mais—mais le docteur Reed, je ferais mille milles [1600 km] en voiture pour aller l’écouter. Mais il y a eu quelque chose qui… Depuis que je suis venu ici, je ferais mille milles [1600 km] rien que pour entendre ce que j’ai entendu tout dernièrement, quelque chose de tellement merveilleux, quelque chose que la chair et le sang ne peuvent pas révéler. Il faut le Saint-Esprit pour le faire. Et de voir quelqu’un qui a donné un tel encouragement à ma vie, et certainement que j’en serai très reconnaissant tout le reste de ma vie.

[9] Ce que je voulais dire, c’était—c’était, si jamais je dois me faire opérer, faire appel à un médecin, venez—venez à moi, docteur Reed, tout de suite. Je—je peux mettre ma confiance dans un homme pour m’opérer, si j’avais besoin d’en subir une, dans des mains qui croient en Dieu, voilà—voilà celui que je voudrais voir travailler sur moi. Et alors, nous… Je veux croire que je n’en aurai jamais besoin. Mais si ça m’arrive, je voudrais que ce soit lui, ou un homme comme lui, qui fasse le travail, si lui ne pouvait pas être là.

[10] Il m’est arrivé quelque chose hier soir, que, ou plutôt hier après-midi, que j’ai vraiment trouvé plutôt étrange. Et je serai bref, parce que je ne veux pas prendre le temps de mon frère, comme il va parler. Mais je pense que c’est un genre d’hommage à mon ministère.

[11] Je—je fais attention aux petites choses. Chaque petite chose a un sens, pour moi. Je ne crois pas qu’il arrive quoi que ce soit à un chrétien par hasard. Je pense que c’est établi par Dieu, parce que Jésus a dit qu’Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Ainsi, je crois que chaque petite chose dans— dans l’humble petit ministère qu’Il m’a donné, pour vous aider, vous, pour aider chacun, et vous, vous m’êtes une aide, nous nous aidons mutuellement à parvenir à la Gloire. Ainsi, chaque petite chose a un sens, pour moi. Mais c’était dur pour moi de croire ça, hier après-midi, quand je ne trouvais pas mon passage, ici sur AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 3 l’estrade. Je—je vous dis, je n’ai jamais été aussi décontenancé de ma vie. Et, donc, ma—ma femme m’a donné une nouvelle Bible pour Noël.

[12] L’ancienne que j’avais était vraiment usée. Je l’ai depuis bientôt vingt ans, elle m’avait été donnée par les gens du Houston Gospel Tabernacle, il y a bien des années, quand j’en étais à mes débuts dans les campagnes. Et, donc, je la chéris vraiment beaucoup, et je…les feuilles et les pages, d’avoir traversé la mer, et tout autour, au point que je…c’est en train de tout se détacher. Et je choisis une page, peut-être dans la Genèse, et je dois aller voir dans le Deutéronome, quelque part, pour trouver ça, vous savez, là où je l’ai reglissée dans la Bible. Alors, elle m’en a acheté une pour Noël. Et ça me faisait de la peine de laisser le vieux Livre de côté, tellement il m’a été cher. Et j’ai dit : “Si je pars avant que Jésus vienne, posez-la sur moi. Et qu’elle descende avec moi, alors je ressusciterai avec quand nous nous relèverons.” Donc, là, c’est mon opinion, en tout cas.

[13] C’est comme cette petite histoire que j’avais l’habitude de raconter. J’espère que ce n’est pas sacrilège. Mais je suis allé à… Un homme me disait une fois, je crois que c’était avec Frère Earl Prickett, à une réunion là-bas à New York; et j’ai rencontré un homme, il disait : “Dites, qu’est-ce que vous faites avec ces hommes d’affaires, vous qui êtes prédicateur?” J’ai dit : “Je suis un homme d’affaires.” Et il a dit : “Vous travaillez dans quel domaine?”

[14] J’ai dit : “L’assurance.” Là, il a pensé que j’avais dit : “Les assurances”, vous voyez. Donc, j’avais dit : “L’assurance.” Il a dit : “Oh, quel genre d’assurances est-ce que vous vendez?”

[15] J’ai dit : “La Vie Éternelle.” Éternelle! J’ai dit : “Je ne La vends pas. Je ne suis qu’un simple assuré, moi-même, et j’essaie de La recommander aux autres.”

[16] Je me souviens d’un garçon avec qui j’étais allé à l’école, à un moment donné, et il était courtier d’assurances. Maintenant, les assurances, c’est bien, mais moi, je n’en ai pas. Alors, donc il est venu chez moi, et il a dit : “Billy, je voudrais te vendre des assurances.” Il a dit : “Je connais ton frère.” Mon frère est représentant de la Metropolitan. Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “je— je voudrais te vendre des assurances.” J’ai dit : “Oh, Wilmer, merci.”

[17] Et vous…il se peut qu’il soit ici ce soir, son frère, il écrit les articles dans la Chambre haute, le livre la Chambre haute. Alors, il… J’ai dit : “J’ai l’assurance.” Il a dit : “Quoi?”

[18] Et ma femme m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Elle… Et j’ai dit… Alors, elle a dit : “Billy?” Et j’ai dit : “Oui, oui-oui, j’ai l’assurance.”

[19] Et il a dit : “Oh, je—je suis désolé,” il a dit, “je ne… J’avais entendu dire que tu n’étais pas assuré.” Et j’ai dit : “Non, j’ai l’assurance.”

[20] Et—et il m’a saisi, ce que j’avais dit là. Il a dit : “Qu’est-ce que tu as dit? — J’ai dit : ‘L’assurance.’” Et il a dit : “Eh bien, qu’est-ce que tu veux dire?”

[21] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est à moi; oh, quel avant- goût de la gloire Divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu; né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.”

[22] Il a dit : “Billy, tu sais que j’apprécie ça.” Il a dit : “C’est très bien, ça. Seulement,” il a dit, “mon gars, ce n’est pas ça qui t’installera au cimetière, ici.”

[23] J’ai dit : “Mais Ça m’en fera sortir.” Je n’ai pas peur… [Frère Branham et l’assemblée rient.—N.D.É.] Je ne me fais pas de souci pour y entrer; il s’agit d’en sortir, vous voyez. Alors, je pense que c’est notre sentiment là-dessus.

[24] Hier soir, quand j’ai pris cette Bible, et que je n’arrivais pas à trouver ce passage. Et j’ai pris cette nouvelle Bible. J’avais lu dans la vieille, et j’ai pris la nouvelle sous mon bras et je suis venu ici en vitesse. Et j’ai pris cet endroit, et je me disais : “Bon, voilà, je crois que c’était Jean 16:21”, et ce n’était pas du tout ce passage-là. J’ai dit à Frère Moore : “Est-ce que c’est bien à cet endroit- là? — Oui.”

[25] Et j’ai regardé de nouveau, et ce n’était pas là. Alors, je me suis dit : “Eh bien, ils ont une page—une page mal placée, là.”

[26] Alors, mon frère ici est venu, Frère Stanley, il est venu; l’évêque Stanley, plutôt. Et je ne sais pas ce que l’homme a voulu dire, je… Mais ça m’a tellement réconforté. Il s’est approché pour venir à côté de moi, et il a dit : “Restez calme, frère, Dieu va peut-être faire quelque chose.” Voyez? Et ça m’a vraiment encouragé, de penser qu’il dirait ça.

[27] Je me demande s’il s’est rendu compte qu’il a prophétisé. Mais je lui parlais il y a quelques instants, juste avant de monter ici, moi je suis sûr que oui.

[28] Donc, j’ai apporté mon Message sur Les douleurs de l’enfantement, et ainsi de suite. Et ma manière un peu primitive de le faire, en parlant du nénuphar; et comment il naît en bas et il est conçu, et il monte, et il tire le soleil, les gouttes de rosée, et ainsi de suite. Et puis, la corruption d’où il doit mourir, AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 5 d’où il doit naître, plutôt, pour sortir. Et j’essayais de faire une illustration de l’église.

[29] Tout comme le médecin, ici, s’il allait soigner un malade. On a des médecins aujourd’hui qui disent : “Vous pouvez vous frotter le pied, sur l’arrière du talon, et guérir le cancer que vous avez au visage, vous voyez.” Mais un bon docteur n’écouterait pas une chose pareille. Il soigne le patient selon le livre qu’il étudie sur la recherche médicale.

[30] Et c’est de cette manière-là que j’essaie de soigner le malade. Quand je vois l’église malade, je ne veux pas essayer de leur dire qu’il leur faut une nouvelle poignée de main, ou quelque chose, une nouvelle organisation. Je dois le soigner selon le Livre que je—je connais, vous voyez. Et ainsi, quand je vois l’église, qui a l’air de faire une rougeole, je veux prendre l’Ordonnance même dont je pense qu’elle est la bonne, et pour la rougeole, pour enlever ça de l’église; quand je vois le péché s’y déclarer, c’est pareil!

[31] J’ai essayé de faire une comparaison avec Ésaü et Jacob, et ensuite suivre ça dans le temps. Et je ne vais pas entrer là-dedans. Mais pour en venir à la dernière partie, au dernier passage de l’Écriture que j’ai pris, où je faisais la comparaison, pas de façon contraire aux Écritures, mais comme Jésus a dit qu’il en serait, ce que le grand Médecin a dit que l’état de l’église serait, dans les derniers jours, que “ce serait une Laodicée; une église riche, aveugle, nue, pauvre”, et que ce serait comparable au temps de Sodome. Or, nous savons que c’est la Vérité. Si vous le remarquez, historiquement, Il a parlé du temps de Noé, en premier, et ensuite du temps de Sodome. Et c’est exactement comme ça que ça s’est déplacé, exactement de la même manière.

[32] Et l’Histoire, très souvent, elle se répète; l’Histoire se répète, et c’est pareil pour—pour les promesses de la Bible. Par exemple, comme dans Matthieu 3, où il est dit : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Maintenant, si vous allez chercher la référence pour ça, il s’agissait de Jacob, Son fils, qu’Il avait appelé hors d’Égypte; c’était Son fils mineur. Mais Son grand Fils, Jésus, a été appelé hors d’Égypte aussi. Donc il y avait à ça une—une réponse composée.

[33] Donc, et vu qu’ils en parlaient beaucoup, et alors, j’ai apporté mes pensées là-dessus. Et je suis sorti de…descendu de l’estrade, et je suis sorti. Mes enfants, en rentrant à la maison, voulaient s’arrêter quelque part par ici, pour prendre un sandwich. Et je suis entré, ma femme m’a dit : “Billy, j’étais tellement mal à l’aise que je ne savais pas quoi faire.” Elle a dit : “C’est moi qui t’ai donné cette Bible.”

[34] J’ai dit : “Ce n’est pas toi qui l’as écrite, et ce n’est pas toi qui l’as assemblée, chérie.”

[35] Elle a dit : “Mais, rien que de penser que je—je t’avais donné une—une Bible qui avait un défaut.” J’ai dit : “Eh bien, peut-être que ce n’en était pas un.”

[36] Alors un des enfants l’a prise, et on tâtait les pages. Non, elle avait l’air correcte. Mais tout en bas, c’étaient deux pages qui étaient collées ensemble, vous voyez, et le chapitre 16 était de ce côté-ci, et puis la suite du chapitre 16 venait sur l’autre côté. Et le 17e commençait sur la…vous voyez, c’est parfaitement, exactement la même chose, d’un bord à l’autre. Et ce papier bible, très fin, qui était collé, et je lisais dans le chapitre 17 pendant tout ce temps-là, au lieu du chapitre 16.

[37] Et j’ai pensé : “Ô Dieu, pourquoi as-Tu fait ça? Pourquoi a- t‑il fallu qu’une telle chose arrive, là?” C’est moi qui sondais, vous voyez, pour voir ce qu’il en était, parce que je pense que rien n’arrive par hasard. Et je pensais au réconfort du frère ici, qui était venu me dire : “‘Restez calme’, lui qui était prêtre, ‘restez calme, peut-être que Dieu va faire quelque chose’”, ou quelque chose du genre. Et je me disais : “Comment est-ce possible?”

[38] Et puis, pendant que j’étais assis là, comme un coup de tonnerre du Ciel, ça m’est venu. Maintenant, ceci n’aura peut- être pas de sens pour vous, mais pour moi, ça en a, vous voyez.

[39] Je me souviens, dans Luc, chapitre 4, que Jésus est entré dans la synagogue de Nazareth, là où Il avait été élevé, selon Son habitude d’entrer dans l’église, le…dans la synagogue, le jour du sabbat. Et quand Il l’a fait, nous remarquons là que le prêtre Lui a donné la Bible, le Rouleau. Jésus, en parcourant le Rouleau, a trouvé un endroit particulier, Ésaïe 61, et Il a lu le passage de l’Écriture. Ensuite, Il a remis la Bible au ministre du culte. Et puis, quand Il s’est tourné vers l’auditoire, tous les yeux étaient fixés sur Lui. Et Il a dit : Aujourd’hui cette Écriture est accomplie…

[40] Et nous savons combien cette lecture de l’Écriture était étrange, parce qu’Il avait pris seulement une partie des versets 1 et 2, d’Ésaïe 61:1 et 2. Mais Il a lu jusqu’à cet endroit-ci : “L’Esprit du Seigneur est sur Moi, pour panser ceux qui ont le cœur brisé, et pour—pour (donner) guérir les malades, et pour ouvrir les yeux aveuglés, et pour publier une année de grâce du Seigneur”, et là, Il s’est arrêté. En effet, ce qui suivait, c’était d’apporter le jugement; ce qui allait s’appliquer à Sa Seconde Venue, pas à Sa première venue. Alors Il s’est arrêté, Il s’est retourné, et Il a dit : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.” Comme c’était direct!

[41] Et quelle—quelle déclaration c’était pour les docteurs et les personnes qui étaient présentes, qu’Il ait pu l’exprimer clairement aux gens : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.” En effet, Il était là, le Messie, et pourtant ils n’y croyaient pas. Il était là, le Oint pour cette heure-là. Chaque parcelle de Son AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 7 ministère, dès Sa naissance, avait prouvé qu’Il était ce qu’Il était, et pourtant ils ne pouvaient pas le croire. Quelle déclaration! Mais Il pourrait dire aujourd’hui…

[42] Et s’il y avait eu quelqu’un pour leur ouvrir les yeux, ils auraient pu savoir, savoir dans quel jour ils vivaient puisque c’était Son heure, puisqu’Il était en plein là, en train de faire exactement ce que les Écritures, tous les prophètes, avaient dit qu’il allait se produire en ce jour-là. Il était là, en train de faire exactement ce que Dieu avait prophétisé qu’il allait arriver! Comment ont-ils manqué de le voir? Ils auraient dû savoir tout de suite, en voyant ce qu’était Son ministère. Voilà le Messie. Ils l’auraient su, parce qu’Il avait dit : “L’Écriture est accomplie.”

[43] Je pense à aujourd’hui. Et remarquez ce que c’était, alors que le prêtre remettait la Parole. La Parole était lue, redonnée au prêtre. Et la dernière citation de mon texte que j’avais, et de mes passages de l’Écriture que j’avais notés, c’était Luc 17:30, où Jésus se reporte à ce jour-ci dans lequel nous vivons, “l’Âge de Laodicée, riche”, et pourtant pourri dans la politique, la politique des églises et la politique nationale, vraiment pourri au possible. Et puis Il a dit : “Comme il en fut du temps de Lot, il en sera de même à la venue du temps de la fin,” remarquez ce qu’Il a dit là, “au jour où le Fils de l’homme sera révélé.”

[44] Vous voyez : “Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé!” J’aimerais attirer votre attention.

[45] Vous voyez, Il est venu en trois noms. Il est venu comme Fils de l’homme, c’est-à‑dire prophète. Et c’est ce qu’Il a fait, Il a prouvé Son ministère, en étant prophète. Nous savons tous ça. Chacun de nous le sait. Il n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu; Il a dit qu’Il était le Fils de l’homme. Maintenant, aujourd’hui, Il est le Fils de Dieu, c’est-à‑dire qu’Il est revenu, et maintenant, Il est sous la forme du Saint-Esprit, la Personne invisible; mais quand même Dieu, le Fils de Dieu. Dans le Millénium, Il s’assoit sur le Trône de Son Père, alors Il sera Fils de David. Il S’est d’abord révélé en tant que Fils de l’homme, un prophète; dans cet âge-ci, tout le long de l’âge de l’église, Fils de l’homme…ou, Fils de Dieu; et dans l’autre âge, Fils de David. Trois fils!

[46] Mais vous remarquez ici, Il a dit, à la fin de l’âge de l’église, c’était devenu un tel gâchis qu’Il serait de nouveau révélé en tant que Fils de l’homme : “Quand le Fils de l’homme Se révèle.” Comme ce mélange d’hier était de circonstance! Et j’espère que ça ne vous échappera pas.

[47] Nous avons eu la révélation du Fils de Dieu, mais la dernière promesse qu’Abraham a eue avant que le fils soit rendu…ou amené à l’existence, celui qui lui avait été promis; avant que le fils promis arrive, Dieu S’est manifesté là-bas à Sodome en tant que prophète, en tant qu’homme, dans la chair, Dieu. Elohim, comme j’ai entendu quelqu’un le dire il y a un moment, alors que la Divinité était en Lui corporellement. Il était la plénitude. Elohim est la plénitude de la Divinité, corporellement. Et nous remarquons, là, quand Lot a vu… Quand Abraham L’a vu venir, il a dit : “Mon Seigneur.” Ils étaient trois. Et à Sodome, Lot en a vu deux, et il a dit : “Mes seigneurs”, manque de révélation. Donc remarquez ce qui s’est passé ici, quand Il est arrivé, comment Il S’est fait connaître.

[48] Est-ce que nous ne pourrions pas, est-ce que je ne pourrais pas dire ceci : si seulement j’avais été vigilant, vous voyez, le frère a prophétisé quand il m’a dit ce qu’il a dit! Aujourd’hui! Observez ce qu’Il a fait tout de suite après avoir lu ce passage de l’Écriture. “Aux jours où le Fils de l’homme,” pas un homme, pas un être humain, “le Fils de l’homme Se révélera de nouveau parmi Son peuple.” Aujourd’hui, cette promesse-ci, de cette heure-ci dans laquelle nous vivons maintenant est accomplie devant nos propres yeux. Il s’est tout de suite tourné vers l’assemblée, et avec dix ou douze, quel qu’en soit le nombre parmi l’auditoire, des inconnus, Il a fait exactement la même chose qu’Il avait faite à Sodome. Aujourd’hui cette Écriture a été manifestée devant vous. Elle a été confirmée devant vous.

[49] Alors, mon frère, ma sœur, délégués, prédicateurs, quoi que nous soyons ici, enfants de Dieu, combien proches sommes- nous de Sa Venue, alors? Si maintenant nous voyons l’Écriture qu’Il a promise, juste avant que le feu tombe à Sodome pour la brûler, et qu’Il y a comparé ce jour-ci, et que nous voyons cette Écriture s’accomplir en plein sous nos yeux, combien proches sommes-nous de la Venue du Fils de Dieu, alors? Combien proche est la manifestation des Écritures, comme Il l’a fait à travers Abraham, en montrant l’Église, en type, alors qu’Il était la promesse à l’Église! Et maintenant nous voyons, la semence naturelle d’Abraham, comme ils ont failli. Mais la semence royale d’Abraham, par la foi dans la Parole promise, est en train d’être manifestée sur terre aujourd’hui. Nous sommes au temps de la fin, mon frère, mes sœurs. Nous sommes à la fin.

[50] Et nous n’avons pas un seul autre type. Je dois donner les Écritures en types, parce que je n’ai pas assez d’instruction pour faire ressortir les mots, et tout. Je fais un type. Mais si je vois dans les ombres… Si je n’avais jamais vu ma main, et que je voie l’ombre, je saurais que j’ai cinq doigts. Et c’est comme ça que vous devez observer les types de l’Écriture de l’Ancien Testament. Qu’est-ce que cela fait? Cela préfigure ceci. Et Jésus a dit que Sodome était la préfiguration du temps de la fin maintenant. Et les passages mêmes de l’Écriture qui étaient promis à Sodome, les passages mêmes de l’Écriture qui se sont produits à Sodome, dont Jésus a dit qu’ils se répéteraient de nouveau en ce jour-ci, c’est dévoilé en plein devant nous aujourd’hui.

[51] Que Dieu vous bénisse. Ne le manquez pas. Et si je ne vous vois pas ici l’année prochaine; quand ils graviront les Marches AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 9 d’Or, j’espère vous rencontrer Là-haut. Que Dieu vous bénisse. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[52] Père, nous sommes…[espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Selon les Écritures, nous voyons manifestés devant nous, le dernier signe et le dernier type. Les Paroles de Jésus-Christ ont dit qu’il en est ainsi. Tout comme il en était à Sodome, nous voyons le monde dans l’état où il est, nous voyons l’église dans l’état où elle est, nous voyons les—les Élus, qui sont appelés à sortir de toutes les dénominations; la Vie, qui est dans ces endroits, sort maintenant, pour prendre la forme de la Semence. Nous prions, Père Céleste, que nous nous réveillerons rapidement.

[53] Comme un frère vient de le dire maintenant, il a vu devant lui, et quand il avait les yeux fermés, des multitudes passer devant lui. Ô Dieu, nous ressentons qu’il y a encore des multitudes qui n’ont pas encore été touchées. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Que nous repartions de cette convention avec un tel avertissement dans notre cœur, en sachant qu’aujourd’hui l’Écriture est accomplie. Au Nom de Jésus. Amen.

[54] [Frère Démos Shakarian dit : “Alléluia. Notre rédacteur en chef, Jerry Jensen, voulez-vous venir? Sa—sa belle-mère est inconsciente, c’est ça. Il vient juste de recevoir la nouvelle. Et ce sont des ministres de l’Évangile, des prédicateurs de l’Évangile des Quatre Coins [Foursquare]. Est-ce qu’on pourrait juste… Il est, je sais qu’il a vraiment le cœur gros. Et, et…”—N.D.É.] Vous venez juste de l’apprendre maintenant, vous venez juste de l’entendre maintenant? [“Oui.”] Est-ce qu’ils sont ici? [“Non, ils— ils sont à Los Angeles. Dans le coma.”]

[55] La distance ne change rien pour Dieu. Il est Omniprésent. Il doit l’être, pour être Dieu. Certaines des plus grandes choses que je sache qui ont été accomplies, dans mon humble ministère à moi, c’est par le téléphone, ou quelqu’un qui appelait, des grandes choses se sont produites. Accordons-nous pour demander à Dieu de guérir ces gens qui sont malades.

[56] Bien-aimé Père Céleste, nous les amenons dans Ta Présence, par la prière. Nous savons qu’un soir, il y avait un apôtre qui avait été coupé de toute activité, là; il était dans une prison, et il allait être décapité le lendemain. Là-bas, dans la maison de Jean-Marc, ils ont eu une réunion de prière, et au fond de ces cachots est descendue cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, ou, que les enfants d’Israël suivaient à travers le désert; elle est entrée là, à cause de cette réunion de prière, et elle a ouvert chaque porte, et elle a fait ressortir l’apôtre dans la rue, libre de prêcher.

[57] Nous comprenons que ces prédicateurs, ces gens qui sont missionnaires, sont enfermés maintenant, ils sont—ils sont même dans le coma. Seigneur, Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Entends notre prière ce soir, ô Dieu. Tu as dit : “Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, cela sera accordé.” Seigneur, nous croyons, et nous prions qu’au Nom de Jésus, Tu les guérisses, Seigneur, pour Ta gloire. Cela a été dit, demandé, maintenant que ce soit accompli. Amen. Que Dieu vous bénisse, Ted. Croyez avec lui.

[58] Frère Demos. [Espace non enregistré sur la bande, ensuite Frère Démos Shakarian dit : “Vous reconnaissez ce gars-là?”— N.D.É.] Non, monsieur. Bien du changement depuis ces jours-là, frères. [“Viens ici, Howard. C’était un très beau jeune homme à l’époque. Il est encore beau, Frère Branham. Oui, c’est une belle photo. Et on avait demandé à ta tante de se lever, aussi, tout à l’heure. Et peut-être que tu voudrais dire un mot, Howard.” Espace non enregistré sur la bande.]

[59] Des hommes qu’ils auraient oubliés; nous apprécions tous Frère Shakarian. N’est-ce pas? Chacun de nous. [L’assemblée applaudit.] AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE FRN65-0125 (This Day This Scripture Is Fulfilled)


CODE: 65-0206
TITRE: Les Portes dans la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 202

[1] … ici ce matin. Je pensais à la - la première fois que je suis venu à Flagstaff. Il y a de cela environ, je pense, environ 38 ans, peut-être 40. Je parlais du fait de gravir la colline. Il n'y avait pas de neige, mais ma petite voiture Modèle T n'arrivait guère à gravir la colline. Elle pouvait parcourir 30 miles par heure [Environ 48 km/heure - N.D.T.], mais c'était 15 dans un sens et 15 dans l'autre, vous savez, sur certaines de ces routes que nous avions ici. Et c'était vraiment une... [Un frère sur l'estrade dit : "Pourquoi ne déclamez-vous pas pour nous ce poème sur cette Ford?" - N.D.E.]. Frère Carl... ["S'il vous plaît." - N.D.E.] Oh! il me parle d'un petit poème que j'avais composé autrefois sur ma Ford. Ma Vieille Ford De ma vieille Ford, ils se sont tous moqués, Disant qu'elle remonte aux environs de 1901; Eh bien, peut-être que c'est vrai, mais voici mon pari : Elle peut encore faire un grand nombre de kilomètres. Le pare-brise est cassé, et le radiateur a une fuite, La courroie du ventilateur est coupée, et le cheval-vapeur grince; Elle a un bruit de ferraille par-devant, et un grincement derrière, Et elle a pour volant un casse-tête chinois. Elle fait du bruit, et les verrous sont desserrés, Mais elle consomme 3,78 gallons d'essence sur une distance de 30 miles [48,km - N.D.T.]; Si je ne peux pas trouver de l'essence, je roule avec le kérosène; Je l'ai même conduite avec le vert de Scheele. Quand on achète de nouvelles voitures, on a beaucoup d'outils, De pièces de rechange et un manuel d'utilisation; Mais tout ce que j'ai trimbalé pendant les 30 dernières années, C'était une bonne paire de coupe-fil et une paire de cisailles. Mais j'espère vivre assez longtemps Pour la voir être mise en pièces, comme le traîneau à un cheval; Alors, si Henry Ford est toujours en activité, Je m'achèterai une autre de la même vieille marque. William Marrion Branham. Ici, ce n'est pas l'endroit approprié pour déclamer cela, Frère Carl.

[2] Nous sommes donc très reconnaissants. Et j'ai eu beaucoup de bons témoignages ce matin, que j'ai appris de ces frères, j'en ai rencontré quelques-uns. Et un ministre a parlé ici il n'y a pas longtemps, un jeune frère espagnol qui a cédé son... le tour du petit garçon pour chanter. N'était-ce pas merveilleux de la part d'un garçon de 6 ans? Oh! la la! pour un petit garçon comme ça, c'est la plus belle petite voix que j'aie jamais entendue.

[3] Eh bien, ce frère, les frères avaient oublié cela, mais il tient une série de réunions ici dans votre ville. Je pense que c'est là à l'Église de Dieu. [Le frère dit : "Les Assemblées." -N.D.E.] Les Assemblées de Dieu, là chez les Assemblées de Dieu. Et je suis sûr qu'ils apprécieront votre - votre présence. Vous... les réunions continueront jusque quand, frère?

[4] Jusque dimanche, jusque dimanche soir. ["Ce soir, nous avons un sing-spiration." - N.D.E.] Pardon? ["Ce soir nous avons un sing-spiration." - N.D.E.] Ce soir, le sing-spiration [service de chants, souvent suivi d'un sermon, une caractéristique des groupes qui chantent des cantiques spécialement dans les églises de réveil - N.D.T.] Bon, vous êtes tous cordialement invités à cette réunion. [Ce soir à 19h30. - N.D.E.] Ce soir, à 19 heures 30. Et où se trouve cette église, frère? Voudriez-vous bien nous indiquer où elle se trouve? ["113, West Clay". - N.D.E.] 113, Rue West Clay, ici même dans la ville de Flagstaff. Et - et je suis sûr que vous allez... Le petit garçon est-il avec vous? Non, son papa va chanter. Vous chantez, n'est-ce pas? D'accord, c'est bien, je pensais que ce n'était que pour une fois.

[5] Eh bien, c'est vraiment rare que l'on voie cela; mais c'est… Généralement s'il y a un talent dans une famille, cela provient des - des autres, je pense. Ils ont donc... ["Tout a commencé par le jeûne et la prière, Frère Branham." - N.D.E.] Le jeûne et la prière, eh bien, c'est... c'est très bien. Or, vous savez, si l'Amérique, si tous ensemble, si toutes nos familles américaines étaient ainsi, eh bien, on congédierait simplement toute la police. Le Millénium commencerait, n'est-ce pas? On - on serait alors dans la première classe. C'est vrai. La mort disparaîtrait complètement, toutes les maladies, la tristesse, toutes les déceptions, et nous serions avec Christ.

[6] Ainsi nous sommes heureux, et j'entends tous ces bons témoignages. Et j'ai eu le privilège de rencontrer frère Earl, pour la première fois. Et - et, hier soir, je parlais à sa femme, et... et elle avait été appelée et elle a été guérie plusieurs fois dans les réunions; elle a dit qu'à la dernière réunion elle était sur l'estrade.

[7] Cela nous donne un peu, on dirait, un peu le sens de l'humour. Je ne me souvenais pas de frère Earl, bien que je lui aie serré la main quelque part. Et... et hier soir, j'étais assis près de la fenêtre, attendant qu'il vienne. Et un homme très élancé s'est avancé, il avait une moustache noire. J'ai dit : "Le voici qui vient." Et alors quand... Mon fils, Billy, a dit : "Oh, non, a-t-il dit, ce n'est pas frère Earl. Il est beaucoup plus jeune que cet homme." Et puis, j'ai finalement eu à rencontrer la soeur Earl ici hier soir, et j'ai eu le privilège d'être dans leur belle maison ici, dans la ville.

[8] C'est un bel endroit, ici. J'aime toujours appeler cela Flagpole plutôt que Flagstaff [Flagpole signifie le mât portant le drapeau; flagstaff signifie lance de drapeau. - N.D.T.], très loin au sommet de cette colline. Voyez? Et je vous assure, s'il y a quelqu'un du Texas ici, eh bien, vous vous vantez. J'ai quitté Tucson hier, où il faisait environ 72 ou 75 degrés Fahrenheit [28,8°C ou 30,9°C - N.D.T.] quelque part là, et je suis ici ce matin en pardessus. Voyez, ce qu'ils ont au Texas, nous l'avons en Arizona, n'est-ce pas? C'est vrai. Nous sommes juste ici.

[9] Ce moment de communion... Le brave Docteur Bosworth, un ami à moi, beaucoup parmi vous ont peut-être connu frère Bosworth. C'était l'un des vieux hommes les plus saints. Et il m'a dit une fois, il a dit : "Frère Branham, savez-vous ce que signifie communion?" J'ai dit : "Oui, je pense, Frère Bosworth." Il a dit : "C'est deux amis [two fellows. - N.D.T.] à bord d'un bateau [ship -N.D.T.], ainsi, ils doivent partager un peu."

[10] C'est cela donc la communion, nous recevons et nous donnons, nous partageons l'un avec l'autre; avec frère Carl Williams, tous les autres, frère Outlaw. Oh, c'est l'un des premiers à parrainer l'une de mes réunions en Arizona, c'était - était frère Jimmy Outlaw, et depuis, nous sommes des frères intimes. Et nous sommes très heureux pour vous tous, pour les ministres et les frères que nous rencontrons par ici. Le temps me manque pour serrer la main à tout le monde, comme je le souhaite, mais c'est une communion, là où nous nous rassemblons.

[11] Cela me rappelle bien la convention de - de Phoenix. J'ai eu le privilège, depuis le tout début des chapitres, de - d'organiser les chapitres et d'y prêcher. Et c'est la seule organisation dont je suis membre, et ce n'est pas une organisation. C'est juste un organisme qui oeuvre parmi les gens. Et si certains de vous, hommes, qui êtes ici présents ce matin, qui - qui n'êtes pas membres de cette communauté des Hommes d'Affaires Chrétiens, le Plein Evangile, que - Si vous croyez, si vous me croyez sur parole, c'est l'un des meilleurs groupes des gens. Et... et, quant à vous les frères ministres, cela n'est pas contre votre église; c'est pour votre église. Voyez, c'est leur façon de placer dans la - dans l'église.

[12] Il est arrivé que j'ai vu cette charmante dame ici, qui vient de chanter ce cantique il y a quelques instants. J'ai entendu beaucoup essayer cela, mais cette dame a une voix qui a rendu cela comme il faut, vous savez, sans pousser des cris aigus, comme ça. Je - j'ai beaucoup aimé cela, madame; c'était très, très bien. On a dit que c'est la femme d'un ministre ici. Et, frère, vous devriez lui demander de chanter pour vous chaque nuit pour dormir, ce serait donc très bien, très bien. C'était un très bon cantique. J'apprécie ça.

[13] Et ce matin, ça me rappelle en quelque sorte une petite - une petite histoire que... je - j'aime chasser et pêcher, et c'est une des raisons pour lesquelles je suis ici en Arizona, c'est donc pour chasser et pêcher. Et j'aime cela. Et ainsi une fois, je pêchais dans le New Hampshire. Et je pense que j'ai ici beaucoup de partenaires qui aiment pêcher, aussi bien les hommes que les femmes. Ils... Nous aimons tous cela. J'avais donc une petite tente portable que j'avais amenée là très haut, là au sommet où, vous savez, les amis, quelque peu lourds ou quelque chose comme cela, ne pouvaient pas monter là. Et il y a beaucoup de ces belles "truites de rivières" des truites "brunes", des "Square-tail" et "cutthroat" [espèces de truites - N.D.T.]. Oh, ces petits affluents qui descendent du sommet des montagnes dans le New Hampshire en sont pleins. Et ce sont de petites truites de, peut-être, 14, 16 pouces de long [35,36cm, 40, 64cm - N.D.T.], il y en a beaucoup. Et je... seulement... J'allais là et je les attrapais, juste pour le plaisir de les attraper, puis je les relâchais. Si j'en tuais une, alors je - je la mangeais, voyez, je l'amenais.

[14] J'avais donc un... un de ces vieux saules d'élan qui poussait, et - et chaque fois que je lançais ma ligne à mouche... J'avais un petit Royal coachman [manche artificiel utilisée pour la pêche - N.D.T.]. Je ramenais cela là-dedans, Je faisais enrouler cela autour d'un tas de saules d'élan. Et je me disais : "Eh bien, je - je vais prendre une hache à main et monter là ce matin pour - pour abattre ce saule d'élan, afin que ma ligne ne s'y accroche plus." Oh, j'ai regardé en arrière en dessous d'une sorte de petit et vieux barrage de castor, et elles s'étendaient simplement là, attendant juste que cette Coachman les atteigne.

[15] Et alors, durant toute la nuit... J'avais l'habitude de dire : "C'est entré dans mes cheveux." Mais je n'ai plus assez de cheveux pour qu'elles y entrent donc. Ainsi, je - je... C'est juste la façon dont ils... la façon dont on les observait. Et je suis donc allé là ce matin-là, j'ai tenu cette petite vieille hache à la main, et j'ai coupé ce saule d'élan. Et j'en ai attrapé trois ou quatre, j'allais me préparer un petit déjeuner, puis revenir. Et je ne suis pas un très bon cuisinier. Et je disais à ma femme que je ne pouvais pas faire bouillir de l'eau sans l'assécher, vous savez, c'était donc vraiment embêtant de faire la cuisine.

[16] Ainsi sur mon chemin de retour, il y avait une mère ours avec deux petits, et ils étaient entrés dans ma petite tente. Et vous parlez de détruire quelque chose; vous ne savez pas comment les choses peuvent être détruites jusqu'à ce que vous ayez laissé un ours entrer dans la tente. Il... Ils... Le problème ce n'est pas qu'ils détruisent, je veux dire ce qu'ils mangent, il s'agit de ce qu'ils détruisent. J'avais un petit poêle, ce petit poêle de berger là-dedans, et ils étaient montés sur ce petit poêle et avaient sautillé là-dessus, vous pouviez entendre la queue crépiter, et ils ont tout simplement réduit cela en pièces, vous savez. Et quand je suis arrivé… J'avais un petit fusil rouillé, calibre 22, qui était là-dedans, mais j'avais une... cette hache en main.

[17] Et, vous savez, quand je suis arrivé, la vieille mère a fui d'un côté, et elle a roucoulé à l'intention de ses petits. Et un petit l'a suivie, bien, mais l'autre est resté assis, un tout petit compagnon. C'était en mai, vous savez, ils venaient de sortir. Il m'avait tourné le dos tout arqué, comme ça. Et je me suis dit : "Que fait-il?" Eh bien, alors il a jeté un coup d'oeil dans ma direction. Et j'ai cherché un arbre pour voir si c'était assez proche, en effet, ils peuvent vous griffer, vous savez, ces petits. Et ils... Vous ne pouvez pas les faire sortir de là. Vous voyez? J'ai alors surveillé la vieille mère un instant, vous savez. Elle a continué à roucouler, et à faire du bruit, quelque chose comme un oiseau. Il fallait savoir qui pousse de tels cris. Elle a donc continué à roucouler à l'intention de ce petit, mais ce dernier ne voulait pas venir.

[18] Eh bien, j'ai pensé à mon fusil. Et je me suis dit : "Non, si j'entrais là en courant et que je m'emparais de ce fusil, et que je tirais sur la vieille mère, je laisserais deux orphelins dans les bois." Je ne voulais pas être coupable de cela. Et, en plus, son attaque pourrait être telle que le calibre 22 serait peu efficace, vous savez. Et parfois, il ne fait pas mouche, il faut tirer trois ou quatre fois pour faire partir le coup. Alors je me suis dit : "Eh bien, je monterai du coup sur cet arbre-là, si elle s'avance vers ici. Je monterai sur l'arbre, je me trouverai un petit fouet et les fouetterai vraiment au nez." Leur nez est très tendre. Et ils poussent simplement des cris perçants, puis se retirent, vous savez, et ils vous laissent tranquille. Je me suis alors dit : "Je monterai sur cet arbre-là."

[19] Mais à cause de la curiosité que suscitait ce petit, oh, assis comme ceci, je me suis demandé : "Que fait-il?" J'ai donc continué à me faufiler là, en surveillant la mère, vous savez, m'éloignant un peu et m'approchant davantage de l'arbre, car elle continuait à roucouler à l'intention de ce petit. Je me suis alors un peu éloigné, et savez-vous ce que ce petit avait fait? Eh bien, j'aime des crêpes "flapjacks", ou des crêpes "pancakes" [Frère Branham utilise deux mots différents en anglais pour exprimer la même chose. - N.D.T.] je crois que c'est comme ça que vous les appelez ici. Là, au Sud, nous les appelons flapjacks. Je ne sais pas très bien les faire, mais j'en suis certainement un bon consommateur.

[20] Et, vous savez, j'étais un baptiste. Et je n'aime pas asperger; J'aime vraiment les baptiser, les couvrir vraiment de la mélasse. Je m'étais donc procuré une boîte de mélasse de cette dimension-ci, elle se trouvait là, un petit seau de demi-gallon pour mes crêpes. Et ce petit ami... Vous savez, l'ours aime les choses sucrées, de toute façon. Il avait ouvert ce seau de mélasse. Et il était assis là avec sa petite patte d'à peu près cette dimension. Et il tenait cela dans ses bras, et il flanquait simplement sa petite patte là au fond, et léchait comme ça, vous savez.

[21] C'est vrai. Et il... il léchait avec sa petite langue. Et j'ai commencé... En... Si seulement j'avais un appareil photo, j'aurais bien voulu montrer cela ce matin, pour juste voir cela. Et il était là, plongeant là-dedans sa petite patte, et la léchant comme cela. Et j'ai crié : "Sors de là", comme cela. Et il n'a fait aucun cas de moi, et il a simplement continué à lécher comme cela. Il a vidé ce seau. Voyez?

[22] Et je lui ai crié comme cela, il s'est retourné et m'a regardé comme cela. Il n'arrivait pas à ouvrir les yeux, il était tout recouvert de la mélasse, vous savez. Partout sur les yeux, son petit ventre, il était recouvert de la mélasse. Et alors, quelques instants après, il a marché en vacillant de côté et a couru vers sa mère. Ils l'ont amené dans les buissons et se sont mis à le lécher. Ils avaient peur de se mettre autour du seau, mais ils pouvaient le lécher.

[23] Et j'ai dit : "N'est-ce pas là un type d'une bonne vieille réunion de la Pentecôte : on est simplement plein de bonnes choses et des choses succulentes, on en sort, et quelqu'un d'autre lèche cela. C'est cela une vraie réunion de communion. Maintenant, nous venons simplement comme ceci pour plonger nos mains dans le seau, chacun de nous, avoir des bénédictions de Dieu jusqu'au coude. Et je suis sûr que vous trouverez cela au réveil qui se tient là chez les Assemblées de Dieu, qui est en cours là maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.

[24] L'autre jour, j'ai dit à Phoenix, un petit... J'espère que cela n'a pas l'air sacrilège, c'est une petite plaisanterie au sujet d'un ministre qui allait chaque matin à l'estrade. Et pendant vingt ans d'affilée, il prêchait pendant vingt minutes, et puis c'était fini, et les gens n'arrivaient pas à comprendre ce qu'il en était. Et alors, un matin il a prêché pendant environ quatre heures. Et les - les diacres l'ont rappelé, et - et ils ont dit : "Pasteur, nous vous aimons beaucoup." Ils ont dit : "Nous... nous pensons que vos messages sont merveilleux." Et ils ont dit : "Nous savons, en tant que conseil des diacres, nous vous avons observé et nous vous avons chronométré, c'est exactement vingt minutes chaque dimanche matin." Et ils ont dit : "Ce matin, c'était quatre heures." Ils ont dit : "Nous ne comprenons tout simplement pas."

[25] Il a dit : "Je vais vous le dire, frères." Il a dit :"Chaque matin, quand je me mets à prêcher, a-t-il dit, quand vous m'appelez à l'estrade, je prends l'une de ces pastilles et je la mets sous ma langue." Et il a dit : "Vingt minutes après, quand cette pastille est épuisée, a-t-il dit, je - je - je termine", il a dit : "Je sais qu'il est temps d'arrêter." Et il a dit : "Ce matin, l'erreur, c'est que j'ai mis un bouton...?..." Carl Williams et Jewel Rose, des frères qui me sont très proches, de véritables amis intimes, ils sont allés l'autre jour en ville, et ils ont acheté un bouton à peu près gros comme ça, pour me le donner, et... mais je ne l'ai pas ce matin.

[26] Nous sommes donc reconnaissants d'être ici. Eh bien, y a-t-il quelqu'un ici qui connaît le Docteur Lee Vayle? Je ne pense pas... Peut-être pas. Il était un prédicateur baptiste, Docteur en théologie, et il a des diplômes. Il était pour commencer professeur, et un excellent érudit. Et mes bandes sur Les Sept Ages de l'Eglise, je les lui ai envoyées pour en arranger la grammaire. En effet, ma vieille langue du Kentucky avec ses hit, hain't, et tote, et carry, et fetch [expressions argotiques - N.D.T.], cela n'est pas approprié pour les gens qui lisent les livres, il allait donc en arranger la grammaire pour moi. Et alors, après qu'il a terminé, il l'a renvoyé bien des fois pour d'autres mentions. En fait, ce livre va aller sous presse après environ trois ou quatre ans. Il m'a posé une question et a dit : "Puis-je écrire un livre, juste mes commentaires?" Et j'ai dit : "Eh bien, c'est très bien, Frère Lee." Et je me suis dit... Alors il a dit : "Je vais vous dire quelque chose." Il a dit : "Il ne sera pas vendu; il sera distribué." J'ai dit : "Eh bien alors, je suis sûr que c'est en ordre." Voyez?

[27] Et ils avaient donc un parrainage de dix personnes à peu près, pour parrainer cela, cela leur a coûté environ mille cinq cents dollars, je pense, d'après ce qu'on m'a fait entendre, pour dix mille exemplaires. Et ainsi, nous - nous avons eu cela; le tout a été publié il y a quelques jours, et nous en avons reçu deux ou trois hier, et Billy les a apportés. Et on - on les distribue. Eh bien, je n'ai jamais lu cela; je ne sais pas ce qu'il a dit. Mais je suis... C'est par la foi. Mais je suis sûr, si vous voulez en avoir un, si vous nous écrivez simplement, on vous en enverra un gratuitement. Voyez? Et il a comme titre Le prophète du vingtième siècle.

[28] Et ainsi, j'ai vu une photo ici à la fin… sur la première face du livre, beaucoup parmi vous ont cette photo, bien sûr, et l'ont vue, c'est quand l'Ange du Seigneur a été photographié à Houston, au Texas. Mais ils En ont coupé une partie. Puis, je vois ici au dos … Et combien ici ont déjà été dans l'une des réunions? Voyons. Je pense, pratiquement vous tous. Vous m'entendez souvent dire : "Cette ombre est suspendue sur quelqu'un."

[29] Maintenant, voyez, si vous faites une déclaration qui n'est pas la vérité, Dieu n'aura rien à faire avec cela. Vous savez que Dieu n'est pas associé aux mensonges, mais Il ne soutient que ce qui est vrai. Ainsi, quand Il a parlé à Moïse, quand Il l'a rencontré là dans le désert, sous forme de la Colonne de Feu, là dans ce buisson ardent... Alors, quand Il a fait sortir ces gens, et ceux qui avaient accepté de suivre Moïse dans ce voyage, alors Il est descendu sur le Mont Sinaï, cette même Colonne de Feu, et a confirmé que ce que Moïse avait dit était la vérité. Eh bien, Dieu fera cela. Il le fait, toujours. Ainsi, cette Lumière-ci, bien sûr, nous L'identifions à Dieu, parce qu'Elle a la même nature et tout ce qu'Il a fait quand Il était ici sur terre.

[30] Alors, à ce sujet, quand il est dit : "Cette personne-ci, je vois que vous êtes couverte par l'ombre de la mort, une ombre sombre."… Combien... Beaucoup parmi vous ont entendu cette déclaration. Eh bien, ici tout récemment dans une réunion, il y avait quelqu'un de curieux, il voulait voir s'il pouvait en prendre une photo, quand cela avait été dit. Alors, ils... il y avait une dame assise tout près, et cet homme avait un appareil photo. Et j'ai dit : "Cette dame qui est assise ici, c'est Mme Untel", qui que c'était. J'ai dit : "Elle est couverte de l'ombre de la mort, et elle a le cancer." Et juste à ce moment, il a pris une photo, en effet, c'était tout près. Et c'était là, voyez, ce cancer sous forme de capuchon, un cancer noir de la mort suspendu au-dessus de cette femme. Puis le Saint-Esprit a encore parlé. Eh bien, quand ils ont mis cela dans le livre, ils ont coupé cela, ils ont donc tout simplement mis cela ici jusqu'à ce qu'ils ont imprimé le livre. Et c'est pourquoi vous verrez cette feuille volante là-dedans.

[31] Je pense, c'est la Voix de la guérison qui a imprimé ce livre. Et c'est donc absolument gratuit. Et ceux qui ont parrainé figurent ici à la fin du livre, ceux qui ont donné mille cinq cents dollars pour que cela soit publié, pour qu'il soit à la disposition du public. C'est donc gratuit, et c'est un bon petit livre. Et je n'en connais pas le contenu, je ne l'ai jamais lu; le Père le sait.

[32] Mais, voyez, c'était... Pour moi, c'est la vérité absolue. Ce que nous cherchons, c'est la Vérité. Jésus a dit : "Vous connaîtrez la Vérité; la Vérité vous affranchira." Et Il est cette Vérité. Il est, Lui Jésus, le Fils de Dieu, Il est la Vérité de la Parole, parce qu'Il était la Parole qui a été faite chair. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Cela fait donc de Lui la Vérité, parce que la Parole est la Vérité, et Il était la Vérité.

[33] Aujourd'hui, quand nous Le voyons revenir en ces derniers jours, ce grand mouvement de Dieu, parcourant les nations du monde, rassemblant un peuple pour former l'Epouse, c'est la vérité.

[34] Il y a des années, les gens disaient que le parler en langues n'existait pas; c'était une absurdité. Dieu l'a promis, et Il a prouvé que c'était vrai. C'est vrai. Ce matin quelqu'un a dit : je crois que c'était notre noble soeur là, celle qui s'occupe bien souvent des enfants pour leur baptême; elle a dit : "Vous pouvez entendre quelqu'un parler en langues. Mais entendre quelqu'un chanter en langues (voyez?), c'est une très belle chose."

[35] Je me souviens de ma première expérience; j'étais au Redigar Tabernacle, à Fort Wayne, dans l'Indiana. Et je prêchais, j'avais un service de guérison après la mort de - de frère B. E. Redigar. Et, frère Bosworth était là, Paul Rader. Et beaucoup d'entre vous, qui êtes avancés en âge, qui... comme moi, vous vous souvenez de Paul Rader; c'était un baptiste, et nous étions... nous étions donc de grands amis.

[36] Et ainsi, pendant que je prêchais là, j'allais prier pour les malades. C'était donc une chose étrange pour les gens, mais une dame avait amené un petit garçon estropié, et quand celui-ci est venu à l'estrade, une vision du Seigneur est apparue et lui a dit tout le problème qu'avait le petit garçon. Et j'ai demandé à la jeune fille de me donner - me donner le petit garçon. Maintenant, juste pour le témoignage de la soeur, afin que vous voyiez quelle joie et ce que le véritable phénomène de - de la grâce de Dieu, ce que cela a pu faire, quand cela a opéré selon la Parole de Dieu (voyez?), la promesse de Dieu pour l'heure...

[37] Eh bien, la promesse de Dieu à Noé ne marchera pas pour nous aujourd'hui. La promesse de Dieu à - à Moïse, nous ne pourrons pas recevoir le Message de Moïse. Moïse ne pouvait pas recevoir le Message de Noé. Nous avons reçu le Message de l'heure. Nous ne pouvons pas recevoir le Message de Luther. Nous ne pouvons pas recevoir le Message de Wesley. Ceci est un autre temps. Dieu a alloué Sa Parole à chaque âge. Et quand cet âge arrive, Il y envoie quelqu'un pour confirmer cette Parole, pour prouver qu'Elle est vraie. Et ce... Nous voyons donc dans chacun d'eux, juste comme ce que Jésus a dit quand Il était sur terre, Il a dit : "Vous bâtissez les tombes des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis."

[38] Eh bien, ma famille est catholique, comme vous le savez, étant un Irlandais. Eh bien, nous... Eh bien, les gens - les gens parlent de saint Patrick; les catholiques le revendiquent. Eh bien, il est presque autant catholique que je le suis. Ils parlent de Jeanne d'Arc. Ils ont brûlé cette fille sur le bûcher, prétendant qu'elle était une sorcière (nous le savons tous.), parce qu'elle était spirituelle et voyait des visions. En effet, des centaines d'années plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres, et faisant pénitence, ils les ont jetés dans la rivière. Mais ce n'est pas là ce qu'il faut. Voyez? Les gens manquent toujours cela. L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a déjà fait, s'attend à ce qu'Il fera, mais il ignore ce qu'Il est en train de faire. C'est simplement la nature de l'homme. Et il n'a pas changé de nature, l'homme du monde.

[39] Ainsi, nous trouvons que notre Message que nous avons aujourd'hui : "Sortez de Babylone, et soyez libres, et - et soyez remplis de l'Esprit, et que vos lampes soient nettoyées et claires, et levez les yeux, notre rédemption approche", nous... Ces choses sont étranges pour beaucoup de gens qui croient et invoquent le beau Nom de notre Seigneur. Mais cependant, au milieu de tout cela, nous n'avons rien contre ces gens, ces gens de dénominations. Ce sont des gens bien; ce sont de braves gens. Ils sont nos... ils sont nos collaborateurs dans l'Évangile, car Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. Et - et tous ceux que le Père m'a donnés, viendront."

[40] Ainsi, notre seule responsabilité, c'est de semer les Semences. Une partie est tombée le long de la route, une autre sur différentes sortes de terre; une autre est tombée là et a produit au centuple. Ainsi, nous sommes simplement des semeurs de Semences. C'est Dieu qui oriente Cela quand Ça tombe. Et maintenant, nous prions que, peut-être, ce matin une petite Semence qui pourrait encourager quelqu'un tombe quelque part.

[41] Et juste comme un - un - un homme... Et pour terminer mon témoignage sur cette petite dame, ce dont j'allais parler, cette dame a amené ce petit bébé, un petit garçon, je pense, d'environ dix, douze ans, et peut-être pas aussi âgé que cela, parce que cette femme le portait. Et elle l'a donné. Et juste à ce moment, pendant que j'offrais la prière pour l'enfant, le petit enfant a sauté de mes bras et s'en est allé en courant sur l'estrade, il y avait environ trois mille cinq cents ou quatre mille personnes. Et alors, c'était la première fois que les gens voyaient cela, la mère, assise sur le siège de devant, s'est simplement évanouie et elle est tombée.

[42] Et une petite fille Amish... Connaissez-vous les Amish? Je ne sais pas si vous en avez par ici : de longs cheveux, des gens très doux, très purs et du genre noble. Vous savez, parmi tous les Mennonites, les Amish, et autres, nous n'avons pas enregistré un seul cas de délinquance juvénile. Taxez-les des gens bizarres, si vous voulez, mais ils ont quelque chose que nous, nous - nous manquons dans nos maisons. Ils n'ont pas un seul dossier aux tribunaux sur une - une mauvaise conduite des jeunes qui serait survenue parmi eux. Ils élèvent leurs enfants dans une seule voie, et c'est la voie qu'ils suivent.

[43] Et cette jeune dame était une pianiste renommée, une belle jeune femme, avec de longs cheveux blonds, attachés dans le dos. Et quand elle a regardé à... Eh bien, elle était Amish; elle ne savait rien de la Pentecôte, moi non plus. Mais quand elle a regardé à l'estrade, et qu'elle a vu ce petit garçon aller, marchant là, elle a levé les mains.

[44] Eh bien, je sais qu'il existe du fanatisme, et j'espère que je ne suis pas enclin à cela. Je - je ne suis pas un menteur. Et je - je ne suis pas... si je suis dans l'erreur, je - je ne le suis pas volontairement; Je le suis sans le savoir. Mais cette fille a levé les mains, et ces cheveux sont retombés sur les épaules, et elle s'est mise à chanter dans une langue inconnue. Et elle jouait ce cantique Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Et quand elle a sauté de là... Je sais que ceci a l'air bien étrange donc. Mais cette fille ne savait rien du parler en langues, mais elle a chanté dans une langue inconnue Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Et ce piano a continué de jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.

[45] Eh bien, les gens se sont entassés à ces autels, au balcon et dans la salle, en train de crier. Cette fille se tenait là, le visage relevé comme ceci, parlant en d'autres langues; et sur le piano, les touches en ivoire continuaient à jouer : Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il console les coeurs découragés, Pas d'autre Nom que Jésus!

[46] Oh, c'est... "L'oeil n'a point vu, et l'oreille n'a point entendu, ce qui nous est réservé." Savez-vous à quoi je pense? Pourquoi accepterions - pourquoi accepterions-nous un substitut ou juste un faux-semblant alors que le Ciel est plein de ce qui est authentique, de la véritable puissance de Dieu qui peut libérer une âme, qui peut faire quelque chose pour nous?

[47] Que Dieu vous bénisse. Eh bien, il y a tant de choses. Je ne vous ai point dit où trouver ce livre. Voyez? Boîte postale 325, Jeffersonville. Et si vous écrivez, eh bien, on vous l'enverra. Ou, soit, si vous venez à l'une des réunions; on le distribuera.

[48] Maintenant, je suis très reconnaissant pour ce bon moment de communion. Et ce matin, je pensais à une petite histoire que j'avais l'habitude de raconter aux Hommes d'Affaires Chrétiens, sur Zachée. Beaucoup parmi vous m'ont entendu raconter cela, comment ce petit homme ne croyait pas au discernement, et... du Seigneur. Evidemment, je pense, comme nous l'avons dans chaque âge, vous voyez ce qui est authentique, puis vous voyez l'imitation. Et nous avons dû tolérer cela. Mais les bons et vrais penseurs et les hommes versés dans les Ecritures comprennent. Voyez? En fait, nous, et peu importe...

[49] Quand Mme Aimee Semple McPherson, quand elle était ici sur terre, dans son ministère, on raconte que presque chaque femme prédicateur portait ces histoires semblables aux ailes, vous savez, ou comme des toges, et portait la Bible. Regardez tout simplement les Billy Graham qu'il y a dans le pays aujourd'hui. Mais, vous savez, Billy Graham ne peut jamais prendre votre place. Je - je ne peux pas prendre la place de Billy; il ne peut pas prendre la mienne. Je ne peux pas prendre la vôtre, et vous ne pouvez pas prendre la mienne. Vous êtes un individu en Dieu. Dieu vous a créé tel que vous êtes dans un but. Si seulement nous pouvions trouver notre place, et ensuite y demeurer. Si donc nous essayons de faire quelque chose de différent, alors (voyez?) nous sommes - nous sommes sur le territoire de quelqu'un d'autre, et nous faussons simplement l'image de Dieu.

[50] Prenons par exemple Billy Graham dans le monde dénominationnel aujourd'hui, tel qu'il est, supposons qu'il soit un joueur de football, c'est lui qui a le ballon. Or, si vous cherchez à arracher le ballon à votre propre coéquipier, vous semez la discorde dans votre équipe. Protégez votre coéquipier. Voyez? Continuez à le protéger, retenez les autres afin que lui puisse filer. Et nous aurons un toucher après quelques instants, et Jésus viendra, et alors tout sera fini. Que le Seigneur vous bénisse.

[51] Eh bien, je vais… Je parlais de cet homme Zachée. Et il était dans cet arbre, vous savez, ayant ramené toutes les feuilles autour de lui. Et puis, quand il est descendu de l'arbre, il est allé chez lui avec Jésus. Et j'ai dit : "Il est devenu un membre du chapitre des Hommes d'Affaires du Plein Évangile." S'il y a donc un Zachée ici ce matin, j'espère que vous prendrez ce bon conseil en devenant un membre des Hommes d'Affaires du Plein Évangile.

[52] Vous dites : "Plein Évangile." Certainement. C'est tout ce que Jésus aurait prêché, vous savez, c'était le Plein Évangile. C'est vrai. N'est-ce pas vrai? Assurément, car Il était le Plein Évangile. C'est vrai. Il ne pouvait pas Se renier.

[53] Mais maintenant, j'ai quelques passages des Ecritures notés ici, pour un petit - un petit texte ordinaire; il ne me prendra que quelques minutes, si vous me supportez. Et avant que nous le fassions... Maintenant, dans notre petite communion, étant réunis, et parlant des pattes de l'ours dans le seau, et autres, mettons tout cela de côté maintenant même, et je pense bien que nous avons fait connaissance. Et - et nous sommes - nous voulons entrer maintenant dans la partie essentielle de la Parole. Inclinons la tête maintenant, comme nous abordons Cela. En effet, nous n'avons aucun droit d'aborder la Parole sans d'abord parler à l'Auteur.

[54] Avec nos têtes inclinées, nos yeux fermés, et j'espère que nos coeurs sont inclinés avec notre tête, je me demande, alors que je lève les yeux pour regarder l'audience, s'il y a quelqu'un ici qui voudrait dire, par la main levée : "Frère, ministre, souvenez-vous de moi dans la prière. Je - je suis dans le besoin aujourd'hui." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il voit votre main. Il sait ce qui est caché derrière votre main, dans votre coeur. Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière.

[55] Dieu bien-aimé, comme nous sommes reconnaissants pour ce bâtiment-ci sous lequel nous, Tes humbles enfants, nous pouvons nous assembler, et parler simplement et communier, juste être entre nous, alors que nous nous abandonnons à Christ, avec le désir d'être davantage semblable à Lui... Nous sommes… Des frères dans le ministère sont assis ici, Seigneur, des hommes qui sont de loin plus capables que moi, Ton indigne serviteur, de se tenir ici pour apporter cette Parole; le sort est tombé sur moi. Et, Père, je prie, aujourd'hui, que s'il arrive que je dise quelque chose qui n'est pas conforme à la volonté de Dieu, qu'avant que je le dise, que Tu fermes ma bouche, comme Tu avais un jour fermé la gueule aux lions, de sorte qu'ils n'ont pas dérangé Daniel.

[56] Et, Père, nous Te demandons maintenant de Te souvenir de chacun sans exception, de chaque ministre; et de ce réveil qui est en cours ici dans la ville, Seigneur, là dans les Assemblées de Dieu. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, d'envoyer là un réveil tel que toute cette ville sera secouée par la puissance de Dieu, de sorte que tous les gens qui sont dans ces bars et ces enfants errants dans la rue seront amenés au trône de Dieu, pour être remplis de Sa bonté et de Son Esprit. Accorde-le, Père céleste.

[57] Et nous prions aujourd'hui, que s'il y a un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui a été amené ce matin à cette réunion, sous cet abri contre la neige, que le glorieux Saint-Esprit visite son coeur et lui parle de façon mystérieuse. Peut-être que c'est quelqu'un qui a erré, qui T'avait autrefois reçu, Seigneur, mais qui maintenant s'est éloigné, ramène-le, Seigneur, ce matin. Et nous prions pour ce chapitre, pour frère Earl, pour sa femme, et pour les autres. Accorde-le, Seigneur.

[58] Maintenant, rompt pour nous le Pain de Vie, comme nous ouvrons les pages de la Parole, car nous savons que la Bible n'est l'objet d'aucune interprétation particulière. Mais Dieu n'a pas besoin que nous interprétions Sa Parole; Il est Son Propre interprète. Un jour, Il a dit : "Que la lumière soit.", "et la lumière fut". Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. "Et dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair"; peu importe ce que disait le monde, Il l'a fait. Il n'a besoin d'aucun interprète. Il interprète Sa propre Parole en La vivifiant et en La confirmant. Viens dans nos coeurs, Seigneur Jésus, et interprète pour nous aujourd'hui les choses dont nous avons besoin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] Maintenant, dans la Bible, veuillez L'ouvrir. Je crois que je n'ai jamais eu un message que j'ai essayé d'apporter, sans que j'aie d'abord lu la Parole. En effet, ma Parole faillira; je suis un homme. Mais Sa Parole ne peut simplement pas faillir; Il est Dieu.

[60] Ouvrons donc pour juste un petit texte maintenant, et nous allons sortir juste dans... environ dans trente, quarante minutes, le Seigneur voulant. Maintenant, nous voulons aller dans Apocalypse, Apocalypse chapitre 3, à partir du verset 14. Et nous voulons lire juste un... le passage, c'est le message à l'église de l'âge de Laodicée. Et je crois, et je... je suppose que presque tous les hommes remplis de l'Esprit et les lecteurs de la Bible qui croient, peuvent dire ' amen' à cela, que nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, en effet, c'est le dernier âge. Écoutez le message sur la condition de l'église de ce temps. Ecris à l'ange de l'église de Laodicée : Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu; Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j'ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises!

[61] Que le Seigneur bénisse la lecture de cette Parole. Maintenant, je voudrais, juste pour quelques instants, prendre un petit sujet intitulé Les portes dans la porte, les portes dans la porte. Eh bien, c'est un même... les portes dans la porte, ça fait trois mots [en anglais : doors in door; littéralement en français : portes dans porte - N.D.T.], "les Portes dans la Porte". Vous pouvez me dire... "Frère, il y a à peu près cent personnes ici. Là... Ne pensez-vous pas plutôt que c'est un petit sujet, alors que vous avez devant vous une centaine d'âmes"? Eh bien, ça... ça peut être vrai, c'est un - un petit sujet. Mais ce n'est pas la longueur du sujet qui... qui compte, c'est son contenu. C'est... c'est ce que dit le sujet qui compte.

[62] C'est comme, je crois que c'était à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelque temps, un - un petit garçon était dans le grenier, jouant avec de vieilles malles dans la mansarde, et il est tombé sur un ancien timbre postal. Eh bien, la première pensée qui lui est venue à l'esprit, c'est qu'il pouvait s'acheter un cornet de glace avec cela. Il y avait un collecteur au bas de la rue, il a donc couru dans la rue de toutes ses forces. Et il a dit : "Que me donneras-tu en échange de ce timbre?" Le collecteur a examiné le timbre, et celui-ci était un peu terni. Il a dit : "Je vais te donner un dollar."

[63] Oh! la la! c'était vite vendu. Le petit enfant aurait donné cela pour cinq cents, et alors être content de pouvoir se procurer une glace, mais cela a été vendu à un dollar. Le collecteur l'a vendu à cinq cents dollars. Et plus tard, je ne sais pas exactement où cela est parti; il a coûté des centaines de dollars. Vous voyez, le petit morceau de papier n'était pas grand-chose, c'était juste un bout de papier que vous ne ramasseriez pas du sol. Mais ce n'est pas le papier qui comptait; c'est ce qui est sur le papier qui compte.

[64] Et il en est de même quand on lit la Parole de Dieu. Ce qui importe ce n'est pas le papier, la valeur du papier, ni la dimension du papier, mais ce qui est écrit sur ce papier. Et un seul mot suffit pour sauver un monde, s'il est reçu tel quel.

[65] Il y a quelque temps, il y avait… J'ai lu une histoire d'un... du temps de notre noble... L'un des plus grands présidents, à mon avis, que notre nation ait jamais eu, c'était - c'était Lincoln. Pas parce que qu'il venait du Kentucky, mais parce qu'il était un grand homme. Il n'avait pas d'instruction, mais cependant il y avait - avait quelque chose dans son coeur, un objectif. Je... j'aime un homme de vision. J'aime les gens qui ont quelque chose pour lequel ils combattent, pas juste rester là : "Eh bien, tout ce qui arrivera c'est en ordre." Oh, levez-vous et mettez-vous à l'oeuvre.

[66] Et Lincoln n'a jamais laissé son manque d'instruction constituer un obstacle pour lui; il avait quelque chose à faire. Je pense que chaque chrétien doit être ainsi; trouvez-vous un objectif et mettez-vous-y. Chaque membre de ce chapitre, ce n'est pas seulement : "Eh bien, nous avons un petit déjeuner une fois par mois." Ce n'est pas ça, ou "une fois chaque samedi". Ayez un objectif dans la vie, quelque chose que vous allez accomplir. Que... Dieu vous a placé ici; faites quelque chose à ce sujet, chaque membre de chaque église. Il y a un réveil dans la ville. Ce réveil est là dans un but. Tirons-en profit. Faisons quelque chose à ce sujet.

[67] M. Lincoln... il y avait un homme qui.. un jeune homme, il - il était à la guerre, et - et c'était - c'était un lâche pour commencer. Et au moment de s'acquitter de son devoir, il - il - il a déserté; et il a été retenu contre lui quelque chose pour lequel il devait être fusillé. Et, oh, il... C'était terrible. Et un jeune homme qui l'aimait beaucoup, alla auprès de M. Lincoln pour obtenir une mesure de grâce. A l'époque, c'était lui le président ici aux États-Unis. Le garçon alla donc solliciter la grâce auprès de lui.

[68] Et il lui a dit, comme il descendait de sa voiture; et M. Lincoln, un homme élancé, barbu, un sudiste typique, maigre, et il lui a dit : "Monsieur Lincoln, il y a un garçon qui va mourir dans deux jours, il sera fusillé pour avoir déserté pendant la bataille." Et il a dit : "Monsieur Lincoln, le garçon n'est pas un mauvais garçon. Mais il était devenu nerveux à la suite de tous ces tirs de mousquets et - et des gens qui se mouraient. Et il a été tellement bouleversé qu'il - qu'il a levé les mains et s'est mis à crier. Il a fui." Il a dit : "Je connais ce garçon." Il a dit : "Monsieur Lincoln, il n'y a que votre nom sur ce morceau de papier qui peut lui épargner la vie. Voulez-vous le faire?" Evidemment, ce gentleman chrétien a vite signé ce papier: "Untel est gracié." Il a signé de son nom: "Abraham Lincoln, Président des Etats-Unis".

[69] Le messager est rentré avec entrain. Et il a couru à la cellule; il a dit : "Tu es libre. Tu es libre. Voici la signature de M. Lincoln, de M. Lincoln. Tu es libre." Il a dit : "Pourquoi es-tu venu te moquer de moi, alors que tu sais que je vais mourir demain?" Il a dit : "Ôte ça d'ici; tu ne fais que te moquer de moi." Et il n'a pas voulu accepter cela. Il a dit : "Non, je... je n'en veux pas." Il a dit : "Tu ne fais que..." Il a dit : "Si c'était le... le Président, a-t-il dit, il y aurait les - les armoiries, et ce serait sur son papier avec en-tête." Il a dit : "Mais ça, c'est bien sa signature." Il a dit : "Comment reconnaîtrais-je sa signature?" Il a dit : "Tu ne fais que te moquer de moi, tu cherches à me réconforter." Et il s'est simplement mis à crier, il lui a tourné le dos. Le garçon a été fusillé le lendemain matin.

[70] Alors, après la mort du garçon, alors que le nom du Président était sur ce morceau de papier, comme quoi il a été gracié, et quoi alors? Et on a amené le cas en justice, à la cour fédérale. Et voici ce qu'a été la décision de nos cours fédérales qui sont la plus haute instance de toutes nos cours. Ce qu'elles disent, parfois, nous n'aimons pas leur décision, mais nous devons nous y soumettre de toute façon, voyez, parce que c'est cela le poteau d'attache. C'est la plus haute instance. Maintenant, voici la décision qui a été rendue : "La grâce n'est grâce que si elle est reçue comme grâce."

[71] Et il en est de même de la Parole de Dieu. C'est une grâce si elle est reçue comme grâce. Et C'est la Parole de Dieu; c'est la puissance de Dieu pour ceux qui La croient et L'acceptent. Peu importe que vous La regardiez, et que vous disiez : "Oh, Elle a été embrouillée, il y a un million de traductions, et tout." Elle est peut-être cela pour quelqu'un d'autre. Mais pour moi, c'est toujours la Parole de Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est tenu d'être fidèle à la Parole.

[72] Eh bien, Il doit juger l'église un jour. Et s'Il la juge par l'Eglise catholique, comme on dit qu'Il le fera, alors par laquelle des églises catholiques va-t-Il la juger? Elles sont différentes les unes des autres. S'Il la juge par l'Eglise méthodiste, vous les Baptistes, vous êtes perdus. S'Il la juge par les Pentecôtistes, vous autres le reste, vous êtes perdus. Mais Il ne la jugera pas par l'église. La Bible dit qu'Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Christ est la Parole. Vous voyez donc que nous sommes sans excuse.

[73] C'est par la Parole de Dieu qu'Il juge; ainsi peu importe combien c'est minime, la signification d'un mot ajoutée à Ceci, dit Apocalypse 22.18... Je vais d'abord commencer par la Genèse. Dieu a donné à la race humaine Sa Parole pour qu'Elle lui serve de forteresse contre la mort, le péché et l'affliction, ou n'importe quel désastre : une chaîne de Sa Parole. "Tu ne toucheras pas à tel arbre, car le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras. Et la force d'une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Et nos âmes sont tirées au-dessus de l'enfer, accrochées à cette chaîne; brisez-en un maillon, c'est tout ce qu'il vous faut faire.

[74] Eve n'avait point brisé une phrase; elle a brisé un Mot, sous l'influence de Satan. Ça, c'était au début du Livre. Au milieu du Livre, Jésus est venu et a dit : "L'Homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole", pas d'une partie de Cela, juste d'une parole ici et d'une parole là-bas, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Après qu'Il était mort, ressuscité, qu'Il est allé au ciel, Il est revenu, et Il a donné à Jean... en fait Il a dit là après Sa résurrection, Il a dit : "Et si…", on Lui a demandé : "Qu'arrivera-t-il à cet homme?"

[75] Jésus a dit : "Que t'importe s'il demeure jusqu'à ce que Je vienne? On ne savait pas exactement si c'était sa vie qui continuerait, mais toujours est-il que c'est son ministère qui a continué. Et Il l'a enlevé, dans Apocalypse chapitre 4, et Il lui a montré tout ce qui devait arriver, ce que nous vivons, jusqu'au passage d'aujourd'hui. Et puis, au chapitre 22, le dernier chapitre, au verset 18, Il a dit : "Quiconque retranche une Parole de ce Livre, ou Y ajoute un mot, sa part sera retranchée du Livre de la Vie." Voyez? Nous croyons donc que l'homme vit de toute Parole de Dieu. Je le crois, et je sais que c'est vrai. Peu importe combien c'est petit. Il suffit juste d'une seule Parole et ça y est.

[76] En pensant à ce qui est insignifiant - je vois qu'il y a beaucoup de mes amis canadiens assis ici. Je me souviens que j'étais au Canada quand le Roi George, j'avais eu le privilège d'aller prier pour lui, il avait été guéri de la sclérose en plaques; ce jour-là il souffrait de la sclérose, et il avait aussi des troubles gastriques, un ulcère; comme beaucoup parmi vous les Canadiens le savent, et les Américains aussi. Mais quand on le voyait passer là, à bord d'une voiture, il - il était roi. Il se comportait comme un roi. Sa belle reine était assise à côté de lui, en robe bleue.

[77] Et comme il passait dans les rues... Un ami à moi et moi-même, nous nous tenions ensemble. Et quand cette voiture est passée, mon ami a simplement détourné la tête et s'est mis à pleurer. J'ai mis ma main sur son épaule, et j'ai demandé : "Qu'y a-t-il?" Il a dit : "Frère Branham, c'est mon roi et sa reine qui passent là." Eh bien, je - j'ai pu apprécier cela.

[78] Je me suis donc dit : "Si un Canadien, sous le gouvernement, pas sous le gouvernement, mais encore même sous l'autorité anglaise, si le passage du roi a amené un canadien à pleurer, à détourner la tête et à pleurer, qu'en sera-t-il quand nous verrons notre Roi?" Et penser que nous tiendrons la place de la Reine!

[79] On avait alors fait sortir tous les enfants des écoles, les petits enfants; on leur avait remis un petit drapeau britannique. Le drapeau canadien porte un autre nom. Frère Fred, comment appelle-t-on le drapeau canadien? [Frère Fred Sothmann dit : "Union Jack." -N.D.E.] Union Jack. Mais on leur avait remis un petit drapeau britannique à agiter. Et quand le roi est passé, tous les petits enfants se sont levés, agitant leur - leur petit drapeau, et criant à l'intention du roi. Et - et des orchestres jouaient Dieu sauve le Roi pendant qu'il marchait dans les rues. Oh, si seulement vous pouviez avoir un... Vous aurez un aperçu de ce qui se passera là à la résurrection.

[80] Et quand on leur a demandé, les petits enfants, de rentrer à l'école aussitôt après le - le défilé, alors quand les petits enfants sont retournés à l'école, une fille n'a pas été retrouvée dans une école. Et on est allé chercher la petite écolière partout, ça et là dans les rues. Et finalement, on a trouvé debout derrière le poteau télégraphique, une toute petite fille chétive, pleurant de tout son coeur. Eh bien, la maîtresse l'a prise et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Qu'y a-t-il? N'as-tu pas vu le roi?" Elle a dit : "Si, j'ai vu le roi." Elle a demandé : "N'as - n'as-tu pas agité ton drapeau?" Elle a dit : "Si, je - j'ai agité mon drapeau." Elle a demandé : "Eh bien alors, pourquoi pleures-tu?" Elle a dit : "Vous voyez, maîtresse, je suis très petite, les autres se tenaient devant moi; ils étaient plus grands. Et j'ai agité mon drapeau, mais lui ne l'a pas vu."

[81] Et cela l'avait bouleversée. Eh bien, il se peut que ce roi George n'ait pas vu cette petite enfant à cause de sa taille. Il se peut qu'il n'ait pas vu son coeur patriotique, et les sentiments qu'elle éprouvait à son égard. Elle était trop courte.

[82] Mais ce n'est pas le cas avec notre Roi à nous. Oh! la toute petite chose que nous faisons, Il voit cela. Et Il connaît même les choses et les pensées de nos coeurs, tout ce que nous faisons, peu importe combien c'est minime. Et comment Le servons-nous? En nous servant les uns les autres. Si je ne vous aime pas, vous, comment puis-je L'aimer, Lui? Voyez? "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est à moi que vous les avez faites." Voyez?

[83] Ce sont les - ce sont les petites choses que nous négligeons parfois de faire, qui brisent toute la chaîne, voyez, et nous amène dans le relâchement, nous souciant juste de notre dénomination, oubliant ces petites choses qui sont en fait des - des choses essentielles. Tout, chaque Parole de Dieu est essentielle. Rien ne peut être laissé de côté. Il nous faut prendre chaque Parole de Dieu, telle que Cela est écrit.

[84] Je me tiens à la porte, dit Jésus dans cet âge de Laodicée, et Je frappe." Avez-vous remarqué que c'est le seul âge de l'église où Il est mis en dehors de Son église? Dans tous les autres âges de l'Eglise, Il était à l'intérieur de l'Eglise. Du temps des méthodistes, des luthériens et autres, Il était à l'intérieur de l'église. Mais ici, Il est dehors; nos crédos et autres L'ont mis hors de l'église. Mais Il se tient là dehors et continue à frapper : "Celui qui entend et ouvre la porte, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et Je lui accorderai la guérison de ses yeux, et - et des vêtements, et Je lui donnerai les richesses du ciel; celui qui M'entendra frapper."

[85] Je pensais pouvoir me rappeler le nom de cet artiste qui a dessiné ce tableau, qui a plutôt peint un tableau où Il se tient à la porte. Quand il... Vous savez, tous les tableaux célèbres doivent d'abord passer par la ligne, ou plutôt par la chambre de critiques, avant d'être accrochés dans le musée. Cette peinture originale coûterait aujourd'hui des millions de dollars. Mais, voyez, c'est tout comme l'Eglise qui doit passer par la chambre de critiques. Nous passons par-là. On vous taxera de saints exaltés, on vous taxera de tout. Mais si seulement vous pouvez garder votre position en Christ, alors un jour, Il nous amènera dans le musée.

[86] Mais il nous faut d'abord supporter les critiques. C'est là que réside notre petitesse; c'est là que ça se manifeste. Celui qui ne peut pas endurer le châtiment est un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu. Peu importe combien il a adhéré à l'église, ce qu'il a fait, il est néanmoins… s'il ne peut pas endurer le châtiment, il est un enfant illégitime, mais il n'est pas un véritable enfant de Dieu.

[87] Mais un véritable et authentique enfant de Dieu ne se soucie pas de ce que le monde dit; tout le reste est secondaire. Sa pensée est fixée sur Christ, et cela règle la question. Oui. Tout ce que Christ dit de faire, il le fera. Partout où l'Agneau va, il est avec Lui, partout. Et alors vous verrez Son apparition, Sa Présence, et ce qu'Il fait. Il est toujours avec Son peuple, Son Epouse. Il lui fait la cour. Un jour il y aura un souper des noces.

[88] Toutefois cet artiste… lorsque cela a été examiné par les critiques, un groupe de critiques s'est rassemblé autour de cet artiste. Je ne me rappelle pas son nom. J'essaie de penser à Michel-Ange, mais lui était le sculpteur de la statue de Moïse. Mais le nom de l'autre m'échappe. Mais, cependant, il a dit : "Votre tableau est extraordinaire, a-t-il dit, je n'ai rien à dire contre le tableau." Il a dit : "En effet, Il tient une lanterne en main; cela montre qu'Il vient à la… à l'heure la plus sombre de la nuit." Il a dit : "Et puis, Il est à la porte, avec Sa tête, Son oreille, de façon qu'Il ne soit pas - qu'Il soit sûr de ne pas manquer l'invitation la moins audible. Il a Son oreille tournée vers la porte, et Il frappe à la porte." Il a dit : "Mais, vous savez, monsieur, il y a une chose que vous avez oubliée dans votre tableau."

[89] Et cet artiste, qui avait passé toute sa vie à peindre cela, a dit : "Qu'est-ce que j'ai oublié, monsieur?" Il a dit : "Peu importe à quel point Il frappe, voyez, vous avez oublié d'y mettre une serrure de sûreté. Il n'y a pas de serrure de sûreté sur la porte." Si vous regardez bien la porte, il n'y a aucune serrure de sûreté. "Oh! a dit l'artiste, j'ai peint cela ainsi. Vous voyez, monsieur, a-t-il dit, la serrure de sûreté est à l'intérieur. C'est vous qui devez ouvrir la porte. C'est vous qui ouvrez la porte."

[90] Oh! pourquoi un homme frappe-t-il à la porte de quelqu'un? Il cherche à entrer. Il cherche à entrer. Il se peut qu'il ait quelque chose qu'il aimerait vous dire ou dont il aimerait parler avec vous. Il a un message pour vous. Et c'est pourquoi les gens frappent les uns à la porte des autres. C'est pour une raison qu'ils le font. Cela ne peut pas se faire sans raison. Vous n'iriez pas chez quelqu'un sans raison, si ce n'est pour lui rendre visite, lui apporter un message, ou quelque chose de ce genre. Il y a une raison qui pousse un homme à aller frapper à la porte de quelqu'un.

[91] Là où il y a une question, il doit y avoir une réponse. Il ne peut y avoir une question sans réponse. C'est donc ce que nous cherchons dans la Bible, les questions en rapport avec ce jour; la Bible a la réponse à cela. Et Christ est cette Réponse.

[92] Or, bien des personnages importants ont dans la vie frappé à des portes, et beaucoup l'ont fait dans les temps passés; et si peut-être il y a encore du temps, il y aura encore beaucoup de gens plus importants [qui le feront.] Eh bien, la première chose, peut-être, si quelqu'un frappait à votre porte, si vous le pouviez, vous vous faufileriez et vous tireriez le rideau pour voir la personne qui se tient là.

[93] Si vous êtes occupé, comme nous le prétendons aujourd'hui : "Trop occupé pour aller à l'église; trop occupé pour faire telle chose. Et, vous savez, mon église ne croit pas dans ce genre d'histoires." Et je... Voyez, nous sommes parfois un peu dépourvus des provisions de la Parole. Mais vous tireriez le rideau, ensuite vous chercheriez à voir qui se tient là. Et si c'est un homme important, vous courez vite à la porte.

[94] Maintenant, remontons un peu dans le passé et prenons quelques personnages qui ont frappé à des portes. Allons dans le passé et considérons le Pharaon d'Egypte, d'il y a plusieurs centaines d'années. Que serait-il arrivé si - si Pharaon, roi d'Egypte, s'était rendu chez un paysan, et un paysan qui n'aurait pas, disons, oh! d'accord avec Pharaon (il ne croyait pas à sa politique) et qui n'était pas d'accord avec lui? Et - et, mais voilà que Pharaon se tient là, debout à la porte d'un - d'un briquetier ou d'un tripoteur de la boue, comme on les appelait, là en Egypte. Alors il tire son rideau, et voilà que le puissant Pharaon se tient à la porte, et il frappe, tout souriant. [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.]

[95] Eh bien, ce paysan ouvrirait la porte, et dirait : "Entrez, grand Pharaon, que votre humble serviteur trouve grâce à vos yeux. S'il y a quelque chose dans ma maison, je suis tout autant votre esclave, ô Pharaon. Vous m'avez honoré plus que mes frères. Vous êtes venu chez moi, moi un pauvre homme. Vous qui ne rendez visite qu'aux rois et - et à de grandes personnalités. Et moi, je ne suis rien. Mais vous -vous me rendez visite; vous m'avez honoré, ô Pharaon. Que peut faire votre humble serviteur?" Peu importe ce que Pharaon lui aurait demandé, même sa vie, il la lui aurait donnée. Assurément. C'est un honneur.

[96] Ou, prenons par exemple, le feu Adolphe Hitler, quand il était le Führer d'Allemagne. Que serait-il arrivé s'il s'était rendu chez un soldat? Et ce groupe de petits soldats Nazis campait là tout autour, et que tout d'un coup, vous savez, eh bien, quelqu'un frappe à la porte; et le petit soldat dit : "Ah! je ne me sens pas bien ce matin! Madame, dis-lui de s'en aller." Et celle-ci se glisse vers la porte, tire le rideau et dit : "Chéri, chéri, lève-toi vite." "Qu'y a-t-il? Qui est là?" "Hitler, le Führer d'Allemagne." Oh! la la! Ce petit soldat sauterait, mettrait vite ses vêtements, et se tiendrait au "garde à vous". Il s'avancerait là à la porte, la déverrouillerait, l'ouvrirait et dirait : "Heil Hitler." [Salut Hitler - N.D.T.] Voyez, il était un grand homme à son époque, en Allemagne. "Que puis-je faire pour vous?"

[97] S'il lui disait : "Va sauter de cette falaise-là", il l'aurait fait. Pourquoi? Il n'y a pas plus... il n'y avait pas, en Allemagne, un homme plus important, du temps des Nazis, qu'Adolphe Hitler. Il était un grand homme. Et il... Et quel honneur, alors qu'il ne rendait visite qu'aux généraux et aux grands hommes, mais le voici à la porte d'un petit fantassin. Oh! ç'aurait été assurément un grand honneur pour lui!

[98] Eh bien, maintenant, qu'en est-il de Flagstaff? Nous allons ramener cela plus près de nous. Qu'arriverait-il si cet après-midi notre président, M. Johnson, L.B. Johnson, débarque d'un avion, quelque part ici? Et maintenant, nous sommes tous les gens d'une même classe. Nous sommes tous des pauvres. Peut-être que l'un a un petit travail meilleur, peut-être une petite maison meilleure, mais, après tout, nous ne sommes que des humains. Mais qu'arriverait-il s'il venait chez vous à la maison ici, peut-être chez le plus humble parmi nous, et qu'il frappait à la porte; et qu'en allant à la porte vous trouviez debout là le président L. B. Johnson? Eh bien, ce serait un grand honneur.

[99] Vous pouvez ne pas être d'accord avec sa politique. Mais ce serait un honneur pour vous que d'avoir le président des États-Unis debout à votre porte. Qui êtes-vous ou qui suis-je? Et là se tient Lyndon Johnson à votre porte. Que vous soyez socialiste ou républicain, ou que vous soyez totalement en désaccord avec lui, mais ce serait malgré tout un honneur.

[100] Et vous savez quoi? Comme cet honneur vous a été accordé, eh bien, cela passerait à la télévision le soir. Assurément. Les méd-… les journaux porteraient cela à la une le lendemain : Durand Dupont, le président des États-Unis a pris un avion hier pour Flagstaff, où il n'était pas attendu, il a simplement débarqué là, sans invitation, et a frappé à votre porte. Humble! ce président aurait la réputation d'être un homme humble, aussi important qu'il est, parce qu'il est venu devant ma porte ou la vôtre; nous qui ne sommes rien, il est venu nous parler. Eh bien, vous descendriez la rue et diriez : "Oui, c'est moi l'homme en question! Le Président m'a rendu visite." "Ne bougez pas, laissez-moi avoir votre - laissez-moi vous prendre une photo de profil. Regardez-moi en face. Eh bien, quel air affichez-vous quand vous marchez?" Vous seriez un grand homme. Assurément.

[101] Et si la reine d'Angleterre venait, quand bien même vous n'êtes pas sous son empire, ce serait cependant un honneur pour certaines d'entre vous femmes de recevoir la reine d'Angleterre, quoique vous ne soyez pas sous son autorité. Mais, cependant elle est une personne importante; elle est la plus grande reine du monde à l'heure actuelle. Certainement, elle l'est; du point de vue politique. Mais si elle vous demandait un petit objet décoratif rare ou curieux qui est sur votre mur, qui est très précieux pour vous, vous le lui donneriez. Ce serait pour vous un honneur de le faire. Assurément, elle est la reine d'Angleterre. Et vous seriez honoré par le Président. Et tout le monde parlerait de l'humilité de la reine d'Angleterre, qui a pris un avion pour venir voir une femme à Flagstaff, une petite personne de rien. Et les journaux publieraient cela, et les nouvelles seraient diffusées là-dessus.

[102] Mais, vous savez, la Personne la plus importante de tous les temps, Jésus-Christ, frappe à notre porte. Et Il est rejeté plus que tous les rois et les potentats qui aient jamais existé. C'est exact. Et si peut-être vous L'acceptez, que vous sortez dire quelque chose là-dessus, le monde extérieur vous rirait en face. Aucune nouvelle ne sera... Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait venir chez vous? Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait frapper à votre porte? Qui pourrait faire cela?

[103] Le Fils de Dieu! Qui pourrait frapper chez vous, qui serait plus important? Et pourtant Il frappe jour après jour. Et même si vous L'acceptez, vous serez taxé de fanatique. Voyez-vous donc comment le monde reconnaît les siens? C'est exact.

[104] Mais maintenant, Il ne viendrait pas à moins qu'Il ait une raison de venir. Et pensez-vous… L'humilité du président Johnson, ou de la reine d'Angleterre, ou de n'importe quelle grande personnalité, oh, combien cela serait démontré, l'humilité de cette grande personnalité du fait de frapper à votre porte. Qu'en est-il de l'humilité du Fils de Dieu? Qui sommes-nous, sinon des pécheurs souillés, nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges? Et le Fils de Dieu vient frapper à notre porte.

[105] Or, la reine d'Angleterre pourrait vous demander un service. Elle pourrait vous prendre quelque chose. Le président aussi, il pourrait vous demander de faire des choses que vous n'aimeriez pas faire. Il pourrait vous demander des trésors que vous ne voudriez pas abandonner, et qui ne représenteraient rien à ses yeux. Mais Jésus vous apporte quelque chose quand Il frappe. Il apporte le pardon. Ne rejetez pas cela. Sinon, de même que nos tribunaux avaient tranché ici, ainsi en sera-t-il dans le Royaume des cieux. S'Il frappait à la porte et apportait le pardon, et que vous, vous rejetiez cela, vous mourriez dans vos péchés, vous périrez. Quand bien même vous avez eu l'honneur d'être assis dans une réunion comme celle-ci, quand bien même vous avez eu l'honneur d'assister aux réunions du réveil ou de fréquenter l'église, et que vous avez entendu votre pasteur prêcher un Message de l'Evangile; et que vous avez eu l'auditoire...?... Vous diriez : "Oui, j'étais là." Peut-être, vous, c'est difficile de dire tout ce que vous pourriez dire. "J'ai entendu le chant. J'ai apprécié cela. J'ai entendu les témoignages. C'était authentique." Mais vous avez rejeté cela. Qu'arriverait-il si j'étais un jeune homme et que je trouvais une jeune demoiselle qui est une belle fille et une chrétienne? Elle ferait... qui aurait toutes les qualif... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[106] Vous ne pouvez pas trouver de faute là, mais il vous faut mettre de côté les traditions des hommes. Vous dites : "Oh, je crois que c'est vrai. Je vois que Dieu l'a dit." Mais vous devez L'accepter. Vous... Alors cette femme devient une partie de moi. Alors vous devenez une partie de la Parole, qui est l'Epouse. S'Il est la Parole, l'Epouse sera une Epouse-Parole, voyez. Elle le sera certainement. Voyez, vous devez accepter Cela. Vous pouvez... Vous pourriez dire ce que vous voulez; vous pourriez vous vanter au sujet du président; mais généralement, quand c'est le tour de Jésus de venir à notre porte, nous Le rejetons carrément. Voyez, nous ne voulons simplement rien avoir avec Lui. Nous disons : "Bien, un autre jour."

[107] Qu'arriverait-il si vous frappiez à la porte, chez quelqu'un? Eh bien, changeons d'image une minute. Et qu'arriverait-il si vous alliez frapper à la porte, chez quelqu'un, et que vous ayez quelque chose pour lui, et qu'après tout, il se comporte envers vous à peu près comme vous l'avez fait envers Dieu, eh bien, si vous le faites, c'est en ordre, mais il n'y a rien qui vous lie. Ainsi, quand on frappe à la porte de quelqu'un, et que ce dernier jette un coup d'oeil par la fenêtre, et ferme le rideau; ou soit il vient à la porte et dit : "A un autre moment…" "Eh bien, j'aimerais..." "Je n'ai pas de temps ce matin."

[108] Savez-vous ce que vous feriez? Probablement la même chose que moi, les autres aussi, vous ne reviendriez plus.

[109] Mais ce n'est pas le cas pour Jésus : "Voici, Je me tiens là et Je frappe", Je frappe continuellement. [Frère Branham continue à frapper. - N.D.E.] Voyez? "Celui qui cherche sans cesse (non pas qui cherche une fois, mais qui cherche sans cesse); celui qui frappe sans cesse (non qui frappe une fois; c'est une action continue, qui frappe sans cesse) voyez. Celui qui cherche sans cesse, celui qui frappe sans cesse, il va…" Pas juste…

[110] C'est comme la parabole du juge inique. La femme est allée réclamer vengeance - qu'on lui fasse justice, mais elle n'arrivait pas à obtenir cela. Il... elle a continué à frapper et à supplier. Et il a dit... "Juste pour se débarrasser d'elle, je lui ferai justice contre sa partie adverse."

[111] Combien plus le Père céleste le fera-t-il? C'est nous qui devrions frapper à Sa porte. Il fallait que ce soit Adam qui parcourait le jardin, en criant : "Mon Père, mon Père, où es-Tu? Mais par contre - par contre, c'était Dieu qui parcourait le jardin disant : "Mon Fils, mon fils, où es-tu?" Voyez, cela montre simplement ce que nous sommes. Nous nous cachons toujours, au lieu de nous présenter là et confesser la chose. Nous cherchons à fuir, à nous cacher derrière quelque chose. C'est simplement la nature de l'homme; c'est là notre nature. Oui, oui.

[112] Vous donneriez à ces gens ce que vous avez de meilleur, tout, mais vous ne voulez pas, vous - vous - vous n'acceptez pas Jésus. Je ne parle pas de vous, mais je parle des gens qui sont ici. Ou vous pourriez peut-être dire ceci, peut-être; vous pourriez dire : "Prédicateur, c'est effectivement ce que j'ai fait. Je - je - j'ai simplement ouvert mon coeur et j'ai laissé Jésus entrer. " J'ai fait cela il y a dix ans." " J'ai fait cela il y a vingt ans." Eh bien, il se peut que ça soit tout à fait vrai, mais est-ce là tout ce que vous avez fait? Voyez?

[113] Je voudrais vous poser une question maintenant. Si vous invitiez quelqu'un chez vous à la maison, et qu'ensuite une fois que la personne franchisse la porte... Ou plutôt quelqu'un vous a invité, disant : "Entrez." "Oui, j'ai un objectif; j'irai là en ville et je serai honoré." Vous-voyez? C'est ainsi que beaucoup de gens acceptent Christ. "Je vais - je - je suis membre d'église. Je suis membre de telle grande église par ici, que fréquente tel Dr en philosophie, en droit, vous savez. Et c'est la plus grande église. Le maire la fréquente et tout, vous savez. Je - je suis membre de cette église-là." On Le laisse entrer jusqu'à ce point seulement. "Ouais, je veux bien L'accepter." Voyez, pour un gain personnel.

[114] Mais que se passe-t-il alors quand Jésus entre dans le coeur? Beaucoup de gens L'acceptent parce qu'ils ne veulent pas aller en enfer. Mais quand Jésus entre dans votre coeur, Il veut être le Seigneur, pas seulement le Sauveur; mais le Seigneur aussi. Seigneur, ça sous-entend la domination. Il entre pour diriger.

[115] "Eh bien, direz-vous, est-ce vrai, Frère Branham?" Assurément. Qu'arriverait-il si - si je vous invitais chez moi, et vous veniez à la porte; que vous frappiez à la porte, et que je regardais dehors et disais : "Oui, entrez. Si vous pouvez m'aider, eh bien, allez-y donc. Mais alors, comme vous entrez, eh bien, je ne veux pas que vous vous mêliez des affaires de ma maison. Tenez-vous juste là à la porte."

[116] Souvenez-vous, notre sujet, c'est les portes à l'intérieur de la porte. Eh bien, à l'intérieur du coeur humain, il y a beaucoup de petites portes, derrière ces petites portes, il y a beaucoup de choses. Le seul fait de Le laisser entrer, ce n'est pas tout, le fait qu'Il entre.

[117] Quand j'entre dans votre maison, si vous m'accueillez à la porte, eh bien, en disant : "Entrez, Frère Branham. Je suis très heureux de vous voir." Je dirais : "Eh bien, c'est pour moi un privilège d'entrer chez vous." "Oh! ne voudriez-vous pas venir vous asseoir? Frère Branham, visitez notre maison; faites comme chez vous."

[118] Oh! la la! J'irais au réfrigérateur, je me procurerais un de ces très gros sandwichs, gros comme ceci, j'ôterais mes chaussures, et j'entrerais dans la chambre à coucher et m'étendrais. Et j'aurais bien un... un véritable jubilé gastronomique. Voyez? Pourquoi? C'est parce que je me suis senti bien accueilli. Vous m'avez réservé un bon accueil. J'apprécierais donc cela, si vous me faisiez bon accueil.

[119] Mais si j'entrais chez vous, et que vous me disiez : "Tenez-vous là à la porte, eh bien, ne vous mettez pas à toucher à tout par ici". Je ne me sentirais pas très bien accueilli. Et vous non plus. Voyez? Vous ne vous sentiriez pas bien accueilli. Quelqu'un vous a invité, puis il dit : "Eh bien, attendez. Ouais, entrez, mais tenez-vous juste là."

[120] Eh bien, à l'entrée du coeur humain, il y a une petite porte. Nous parlerons juste de quelques-unes de ces portes. Voyez? Nous n'avons pas le temps d'examiner toutes ces portes, car il y en a beaucoup. Voyez? Mais, disons, pendant les dix prochaines minutes, parlons de quelques-unes, de trois portes. Eh bien, du côté droit du coeur humain, quand vous franchissez la porte, il y a une petite porte à droite, et elle porte le nom de "porte de l'orgueil". Oh! la la! "Ne franchissez pas cette porte." Les gens ne veulent pas que le Seigneur franchisse cette porte : là, c'est l'orgueil. "Je suis de sang noble. Je fais bien attention. Oh, oui, regardez donc, je vous assure, je... je..." Voyez, c'est l'orgueil. "Ne vous mêlez pas de mes affaires là-bas."

[121] Or, Il ne peut pas se sentir le bienvenu aussi longtemps que vous gardez cette porte de l'orgueil fermée Il doit vous humilier. Voyez, c'est pour cela qu'Il entre."Voulez-vous me dire que je dois aller. là et - et agir comme les autres?" Eh bien, vous n'êtes pas obligé; ça, c'est une chose sûre. "Eh bien, je vous assure, que pensez-vous donc que je ferai quand je me rendrai à la prochaine réunion d'affaires? Que ferais-je quand je rencontrerai mon - mon patron le lendemain? Avec ça, il me faudra attraper cet Esprit, et je sauterai là, en plein travail, et je me mettrai à parler en langues, oh, cela va m'humilier. Non, restez là dehors."

[122] Oh, vous y êtes. Voyez? Ouais, vous laisserez Jésus entrer; vous adhérerez à l'église et vous ferez inscrire votre nom, vous accepterez Jésus comme votre Sauveur; mais qu'en est-il de Lui comme votre Seigneur, quand Il exerce le plein pouvoir? Quand Il devient le Seigneur, Il a - tout Lui appartient, voyez, vous, vous vous êtes alors complètement abandonné à Lui. Mais ce petit orgueil : "Oh, voulez-vous dire que nous les femmes, nous devrons laisser pousser nos cheveux?" "Eh bien, c'est ce qu'Il a dit." "Il nous faudra cesser de mettre les manucures ou ce maquillage?" "C'est ce qu'Il a dit." "Eh bien, que dirait, à votre avis, mon club de couture? Ils me taxeraient de démodée." "Eh bien, continuez avec votre orgueil. Allez de l'avant. "

[123] Il se tiendra à la porte. Il ne pourra aller plus loin que çà. Mais quand vous serez prêt à ouvrir cette porte, à Le laisser entrer; Il nettoiera cela pour vous à fond. Les shorts seront jetés ici dans la poubelle, et le maquillage retournera à la poubelle, et le coiffeur mourra de faim si tout ce qu'il a à faire, c'est couper les cheveux de femmes, pour une véritable croyante.

[124] Eh bien, direz-vous, cela ne fait pas... "Oh, oui, c'est aussi ça. C'est ce que la Bible dit. C'est vrai. Voyez, il y a un petit mot là, et vous ne voulez pas qu'Il s'en mêle... Eh bien, mon pasteur..." Peu m'importe ce que le pasteur a dit. C'est ce que la Bible dit qui compte : "C'est une honte pour une femme de faire cela."

[125] "Eh bien, direz-vous, on devrait nous apprendre des choses, Frère Branham, comment recevoir le Saint-Esprit, et comment devenir ceci ou cela." Comment allez-vous apprendre l'algèbre si vous ne connaissez pas votre abc? Les gens ne savent même pas comment se comporter, paraître comme une personne, s'habiller comme une personne... ça fait honte de voir ces femmes dans la rue aujourd'hui.

[126] Hier, je suis allé quelque part, quand, oh, une bande de pervertis est entrée. Ils... Les hommes avaient des cheveux qui leur descendaient jusqu'au niveau des yeux, et qui leur pendaient dans le dos, et comme des justaucorps, comme ce que les petits enfants portent à l'école, avec des souliers très gros et bizarres, la bouche à moitié ouverte. On n'hésiterait pas à dire que c'était des délinquants. Et ils sont entrés là comme ça, ils ont dit : "Nous sommes Français."

[127] Qui donc voudrait engager une personne comme celle-là dans son affaire? Comment gagnent-ils leur vie? Et j'ai vu quelques vrais garçons assis là. Ils venaient de cette université, ces hippies. Ou je pense qu'on les appelle bugs [insectes - N.D.T] ou Beatles, ou quelque chose comme ça - certaines de ces histoires venant de l'Angleterre. Et alors, une telle histoire, qui voudra engager un tel homme à son service? Engageriez-vous un tel homme dans votre affaire, vous les hommes d'affaires? Si vous le faites - vous - vous êtes - il y a quelque chose, vous ne vous êtes pas encore approché suffisamment de la croix.

[128] Regardez ces femmes là-bas sur la rue. C'est une disgrâce! Peut-être que ce sont d'innocentes petites femmes qui portent ces tout petits habits. Voyez, eh bien, c'est une disgrâce, à voir leur apparence. "Eh bien, direz-vous, eh bien, femmes, vous commettez adultère."

[129] Elles diront : "Une minute, jeune homme! Je suis aussi vertueuse que je…" C'est peut-être cela d'après vos propres pensées. Et cela pourrait être vrai; même un examen médical peut le confirmer. Mais, rappelez-vous, au jour du Jugement, vous allez répondre d'avoir commis adultère..

[130] Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur", et c'est vous qui vous êtes exposée à lui. Voyez-vous comment le diable les a aveuglées? C'est une disgrâce. C'est une honte. Vous voyez, il y a un esprit sur elles. C'est un esprit qui fait cela. C'est un esprit impie. Mais le véritable Saint-Esprit amènera une femme à s'habiller décemment et à avoir l'apparence d'une sainte.

[131] Une fois, ma femme m'a dit... Nous descendions la rue et nous avions vu une femme portant une robe, là dans notre contrée. C'était une chose très étrange. Voyez, il n'y a pas beaucoup des pentecôtistes là-bas. Ainsi, nous avons vu qu'elle portait une robe. Et elle a dit : "Billy", elle a dit : "Je connais certaines de ces femmes. Elles chantent dans des chorales ici dans ces églises." J'ai dit : "Certainement." Elle a dit : "Eh bien, et elles prétendent être chrétiennes?" J'ai dit : "Chérie, écoute. Voyez, nous ne sommes pas…" Elle a dit : "Pourquoi nos gens…" J'ai dit : "Ecoute, chérie, nous ne sommes pas du tout de leur - leur race." Elle a dit : "Quoi?" Elle a dit : "Ils sont Américains." J'ai dit : "Oui, mais pas nous." Elle a dit : "Pas nous?" J'ai dit : "Non non." J'ai dit : "Quand je vais en Allemagne, je trouve un esprit de l'Allemagne. Quand je vais en Finlande…" Au sauna, là-bas, beaucoup d'entre vous Finlandais le savent, les femmes lavent les hommes. Ça, c'est tout simplement un esprit finlandais. De très braves gens, mais vous trouvez que n'importe où vous allez, il y a un esprit national.

[132] Si vous entrez dans une église et que vous observiez le pasteur, s'il est emporté et fait des histoires, l'assemblée fera de même. Voyez? Les gens reçoivent l'esprit les uns des autres, au lieu du Saint-Esprit. C'est la raison pour laquelle nous avons tant d'enseignements pervertis sur la Bible. Au lieu de revenir au plan, ils ont pris l'esprit d'une certaine dénomination. Voyez? Ne… Mais la Parole est pour eux tout aussi étrangère qu'à l'époque où Jésus était venu présenter le véritable et authentique Evangile. Ils ont dit : "C'est un démon. C'est Béelzébul." Voyez? Mais là vous saisissez la chose.

[133] Et elle a dit : "Eh bien, si nous ne sommes pas Américains, qui sommes-nous?" J'ai dit : "Notre Royaume est d'En haut." Voyez, nous sommes libres par la nouvelle naissance. Le Royaume de Dieu est en vous. Voyez, agissez comme là haut, vous êtes des délégués de là. J'ai dit : "Nous sommes des citoyens d'ici, nous vivons ici dans la chair. Mais, par notre Esprit, nous sommes des pèlerins et des étrangers." Nous sommes étrangers vis-à-vis de ce monde maintenant, même vis-à-vis de notre propre nation, car nous avons accepté l'invitation, quand on a frappé à la porte de notre coeur, pour que nous devenions une partie de Lui, de Sa Parole. Et la Parole nous prépare, nous fait vivre et nous fait agir comme des chrétiens.

[134] Il y a quelque temps, dans le Sud, c'est une petite histoire... Il y avait un roi… ou plutôt un acheteur. On vendait des esclaves. C'était à l'époque de la ségrégation, et on pratiquait l'esclavage dans le Sud. Ils étaient… Les gens allaient acheter les esclaves juste comme on achèterait une voiture d'occasion, dans un parking. Eh bien, je suis un intégrationniste, absolument… Je veux dire un ségrégationniste. Je suis un ségrégationniste. En effet, peu m'importe combien on discute, vous ne pouvez pas être chrétien et être un intégrationniste. C'est tout à fait vrai. Dieu sépare même Ses nations. Il sépare Son peuple. "Sortez du milieu d'eux!" C'est un… C'est un ségrégationniste. "Ne… même… ne touchez pas aux choses impures!" Il a fait sortir Israël, la race juive, de toutes les races de la terre. Il est un ségrégationniste.

[135] Mais je ne crois pas qu'un homme doit être un esclave. Dieu a créé l'homme; l'homme a fait des esclaves. Je ne pense pas que quelqu'un devrait dominer sur l'autre quelle que soit sa race, sa couleur, ou n'importe quoi. Mais il existe une ségrégation; l'Epouse de Christ est séparée du reste des églises, c'est tout à fait vrai : l'église naturelle et l'Eglise spirituelle; l'église charnelle, l'Eglise Parole. Il en a toujours été ainsi. "Jésus est venu vers les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu; mais à tous ceux qui L'ont reçu…"

[136] Ainsi, ce… il y avait des acheteurs, des négociants qui passaient acheter ces esclaves. Une fois, il y en a eu un qui était passé à une grande plantation et il les a observés. Les esclaves étaient sérieusement frappés et tout, vous savez. Ils étaient loin de chez eux, ils n'allaient plus jamais retourner. Les Boers, les Hollandais, étaient allés là et les avaient pris, les avaient amenés ici et les avaient vendus. Et ils n'allaient plus jamais voir papa, maman, leurs enfants. Ils les croisaient les uns avec les autres; ils choisissaient un homme robuste, l'unissaient à une femme robuste, un homme qui était éloigné de sa femme, pour faire des esclaves plus robustes. Oh, Dieu leur fera répondre pour cela un jour! C'est vrai.

[137] Ce n'est pas correct. Comme Abraham Lincoln avait dit une fois, lorsqu'il est sorti du bateau là à New Orléans; il enleva son chapeau en tuyau de poêle… En descendant, il avait vu trois ou quatre petits nègres, se tenant là sans chaussures, là où ils avaient… Une vache s'était couchée là et avait - avait dégelé la terre, ils se tenaient là après avoir fait entrer les vaches. Leurs pauvres petits pieds avaient des gerçures et saignaient. Ils chantaient : "Vous avez des chaussures, j'ai des chaussures, tous les enfants de Dieu ont des chaussures."

[138] Lorsqu'il sortit de ce bateau là-bas, il s'avança vers un enclos à taureau, il y avait un grand nègre vigoureux qui se tenait là, on le fouettait, pour tester son coeur. On lui faisait monter et descendre la rue en courant, avec ce fouet derrière lui; ensuite on testait son coeur, pour voir s'il était en bon état. (Sa pauvre petite femme se tenait là avec deux ou trois enfants dans ses bras comme cela) pour qu'on le vende, afin de le croiser à une femme plus robuste. Le vieil Abraham Lincoln enfonça cela dans son chapeau… son chapeau sous son bras, comme cela et frappa du poing; il dit : "Ce n'est pas correct! Et un jour, je frapperai cela, même si ça me coûte la vie." Et là-bas, dans le musée de Chicago, se trouve un habit avec du sang dessus, le sang qui a libéré ce nègre de cela.

[139] Et je dis que le péché et ces choses ne sont pas corrects. Que Dieu m'aide ainsi que tous les autres ministres de l'Evangile à frapper cela. Nous sommes nés des enfants de Dieu libres. Nous n'avons rien à faire avec n'importe quel credo ou culte qui nous fera entrer dans le Conseil Mondial des églises. Nous sommes des hommes nés libres, dans le Saint-Esprit. Nous avons un droit. Nous sommes sortis de telles histoires pour être des pentecôtistes. C'est juste. Maintenant, nous sommes libres. Nous n'avons pas à être enchaînés à ces choses de nouveau.

[140] Mais cet acheteur a dit, en regardant ses esclaves, une centaine ou quelque chose comme ça d'entre eux dans une grande plantation, il a dit : "Dites donc!" Il y avait un petit gars là, on n'avait pas besoin de le fouetter; il avait la poitrine bombée, le menton relevé, il était toujours entrain de travailler! L'autre a dit : "Dites donc! J'aimerais l'acheter." Il a dit : "Oh, non!" Le propriétaire a dit : "Il n'est pas à vendre. Non non." Il a dit : "Eh bien, est-il esclave?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Eh bien - eh bien, qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a dit : "Le nourrissez-vous différemment?" Il a dit : "Non, ils mangent tous ensemble là-bas dans la cuisine." Il a dit : "Est-il le chef des autres?" Il a dit : "Non, ce n'est qu'un esclave." "Eh bien, a-t-il dit, comment est-il différent? Il a dit : "Vous savez, je me suis moi-même posé cette question." Mais, a-t-il dit, vous savez, là-bas dans sa patrie, en Afrique d'où ils viennent, le père de ce jeune homme est le roi d'une tribu. Et même s'il est un étranger, il se conduit comme le fils d'un roi."

[141] "Oh, ai-je pensé quel exemple pour une jeune dame chrétienne et un jeune homme chrétien?" Femmes, cessez de porter ce genre de vêtements! Hommes, cessez de raconter ces sales plaisanteries et toutes ces histoires-là. Nous sommes des fils et des filles du Roi. Habillez-vous comme une reine, habillez-vous comme une - une dame. Comportez-vous en gentleman, ne laissez-pas pousser vos cheveux comme cela. La Bible dit que ce n'est pas correct (la nature vous l'enseigne) pour un homme d'avoir de longs cheveux. Et c'est une disgrâce et même une chose vulgaire pour une femme de prier, les cheveux coupés."

[142] Et qu'en est-il de ces… "C'est une - c'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme." Le grand Dieu immuable ne change pas. Mais cependant, aujourd'hui, cela est aussi relâché que tout le reste dans notre nation. C'est une honte! Comportons-nous en fils et filles de Dieu. Vivons de cette façon. Nous sommes… nous sommes des fils d'un Roi. Nous sommes... Nous sommes corrompus…? ce tas de confusion, de saleté et de souillure, ici tout autour, les gens se disent chrétiens tout en continuant d'agir ainsi.

[143] Mais, rappelez-vous, un jour on a frappé à notre porte, et nous Lui avons ouvert pour qu'Il entre. L'orgueil et tout, c'est parti. Amen. Peu importe de quoi on me taxe! Oh! je pense que je suis simplement un peu démodé. Mais mon Sauveur était aussi un démodé. Est-ce vrai? Vous avez entendu ce cantique. Soyez démodé! N'essayez pas de vous modeler sur quelqu'un d'autre. C'est Lui votre exemple. Cherchez à être comme Lui, et l'Esprit en vous vous aidera à faire cela. Faites que votre vie soit semblable à la Sienne. Oui, il y a une porte là.

[144] Je veux citer une autre porte. Je suis trop nerveux. Il y a une autre porte là, juste après cette porte, en allant du côté droit, et cette porte-là est la porte qui mène à votre vie privée. Oh! oh, vous ne voulez pas qu'Il se mêle de cela. "Maintenant, si je désire aller à un petit cocktail, qu'est-ce que cela vous fait? Quelle est l'église qui me dira ce que je dois faire?" Oui oui? Vous y êtes, voyez. "Un dixième de mon salaire? Qui va me dire quoi faire? C'est ma propre vie privée! C'est moi qui gagne cet argent." "C'est ma propre vie. Je porterai des culottes si je le veux. C'est mon privilège en tant qu'Américain." C'est vrai. Assurément. C'est juste.

[145] Mais si vous êtes un agneau, et non pas une chèvre, voyez… Ce sont les agneaux qu'Il cherche. Ils seront séparés un jour. Une brebis porte la laine. C'est tout ce qu'elle a. Et elle ne peut pas fabriquer cette laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer le fruit de l'Esprit, mais de porter le fruit de l'Esprit. Et aussi longtemps que c'est une brebis, elle en portera. Elle n'a pas à en fabriquer. Les glandes et tout, ce qu'elle a, sont d'une brebis. Elle produira la laine parce que son intérieur a les glandes, l'adrénaline et les substances qu'il faut pour fabriquer la laine.

[146] Et si vous êtes un chrétien, vous vous conformerez à la Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. Vous n'avez rien à fabriquer, rien à apporter, à tirer, à pomper. Vous êtes un chrétien. Vous portez automatiquement le fruit de l'Esprit. Voyez? Voyez, et il en est ainsi. Voyez? Mais, les gens aujourd'hui ne veulent pas que vous touchiez à leur vie privée.

[147] Tout ce qu'il vous faut faire, c'est d'ouvrir complètement chaque porte, puis de dire : "Entre, Jésus." Observez ce qui arrive. Lorsque vous voyez dans le Livre que vous êtes censé faire ceci, faites-le. Pourquoi? Vous êtes donc une brebis, pour commencer. Mais si vous voulez juste vous asseoir et Le garder à la porte… et dire simplement : "J'ai adhéré à l'église, je suis aussi bon que vous, voyez. J'ai accepté Christ." (Peut-être c'est tout ce que vous avez fait.) Mais avez-vous fait de Lui le Seigneur?

[148] Voyez? Eh bien, le Seigneur ne peut pas établir un livre de règles et prononcer une Parole, et ensuite Se retourner et La nier. Et si vous dites que vous avez le Saint-Esprit, et que la Bible dit que vous devez faire une certaine chose, et vous, vous dites : "Oh! je ne crois pas cela," rappelez-vous simplement, l'esprit qui est en vous n'est pas le Saint-Esprit, parce qu'Il ne peut pas Se renier. C'est vrai. Il ne peut pas Se renier. Il a écrit la Parole et Il veille sur Elle, pour L'accomplir. Voyez?

[149] Ainsi, ce n'est pas le Saint…C'est un esprit, certainement. Il se peut que ce soit un - un esprit de l'église. Il se peut que ça soit l'esprit du pasteur, il se peut que ça soit l'esprit du monde, c'est possible. Je ne sais pas ce que c'est, mais, quoi que ce soit, c'est… Il se peut que ça soit un esprit dénominationnel. "Je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." "Je suis pentecôtiste." "Je suis ceci, cela."

[150] La Pentecôte… Maintenant, souvenez-vous, laissez-moi tirer la chose au clair. La Pentecôte n'est pas une organisation; la Pentecôte, c'est une expérience que vous faites. Vous méthodistes, baptistes, catholiques, tous, vous pouvez expérimenter la Pentecôte. Vous ne pouvez pas adhérer à la Pentecôte, parce qu'il n'y a pas moyen d'Y adhérer. Je suis de la famille Branham depuis cinquante-cinq ans. Vous savez, on ne m'a jamais demandé de devenir un Branham. Je suis né un Branham. Et c'est de cette manière que vous êtes chrétien; vous êtes né chrétien. C'est vrai.

[151] Maintenant, oh, cette vie privée! "Oh, je vous assure, mon pasteur va à ces bals, et nous, nous dansons le twist. Ils organisent cela." Très bien, voyez. "Ne venez pas me dire ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire." Très bien, voyez. Vous ne voulez pas Le laisser entrer. Laissez-Le entrer une fois, et ensuite rentrez au twist et au rock'n'roll ou à tout ce que vous allez faire. Voyez, ce que vous pouvez faire. Vous ne pouvez pas le faire. Laissez-Le entrer une fois, et ensuite mettez-vous à porter des culottes, certaines d'entre vous femmes.

[152] Je sais que je vous prends beaucoup de temps, mais je désire dire encore une chose, si ça ne dérange pas, en rapport avec ceci. Je pense que la plus grande réunion que le Seigneur m'ait jamais laissé tenir pour Lui, c'était à Bombay, où j'avais environ cinq cents mille, mais… et deux cents mille et quelques en - en Afrique, à Durban, au champ de course. Cet après-midi-là, j'avais dit, après avoir vu de si grandes et merveilleuses choses que notre Bienveillant Seigneur était descendu faire, j'ai dit: "Les missionnaires vous ont enseigné la Parole, mais la Parole est vivifiée et rendue vivante. Ce qu'Il dit doit être manifesté." Et je… Et puis lorsqu'il y a eu vingt-cinq mille guérisons en une seule fois, et qu'il y avait là des tas et des tas de bonnes vieilles chaises, juste par une simple petite prière, ils avaient vu le Saint-Esprit. Juste… Ces gens qui ne savaient même pas qui ils étaient et d'où ils venaient, c'est tout ce qu'ils voulaient voir. Voyez?

[153] Et j'ai demandé : "Combien veulent recevoir Christ?" Trente mille se sont levés, des indigènes, portant des idoles. Docteur Bosworth, Docteur Baxter et les autres se mirent à pleurer. Et Frère Bosworth accourut, il a alors dit : "Frère Branham, ceci est le jour de votre couronnement." Frère Baxter a dit : "Frère Branham, ça m'étonne, je pense qu'ils parlaient de la guérison physique."

[154] Ce garçon était sur ses mains et ses genoux. Et le Saint-Esprit lui a dit d'où il venait, ce qui était arrivé, Il a dit : "Tu parleras - Pense à ton frère. Il est à peu près à un demi-mile [environ 800m - N.D.T] là derrière. Il était monté sur une chèvre jaune, et il s'est fait mal à la jambe." J'ai dit : "Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri." Et voilà le garçon s'avancer avec des béquilles en mains, comme cela. Et il a fallu à la milice environ vingt minutes pour calmer les gens.

[155] Et puis, ce garçon, sur ses mains et ses pieds, comme cela, par terre, il ne pouvait même pas se lever, il était nu. Oh! la la! quelle chose horrible! Il pensait se présenter là aux touristes, vous savez, pour en quelque sorte exécuter la - la danse de la jungle. Et j'ai pris la chaîne et j'ai secoué cela. J'ai dit : "Si je pouvais aider cette pauvre créature, et que je ne le faisais pas, je serais un… Je ne serais pas digne de me tenir ici derrière." Mais, ai-je dit, je ne suis pas capable de l'aider. Mais, eh bien, j'ai un petit don, je peux simplement le mettre en action, tout ce que le Seigneur dit."

[156] Et lorsque le Seigneur montra, lui dit qui il était, Il a dit "Sa mère et son père sont assis là, ce sont des Zoulous." Et il a dit : "Ils sont minces, c'est inhabituel." Un zoulou atteint une moyenne de trois cents livres [136 kg - N.D.T] pour l'homme. Ainsi, ensuite Il a dit : "C'est inhabituel. Mais ce garçon est né dans un foyer chrétien, parce que sur son… du côté droit, lorsqu'on franchit la porte, il y a une image de Christ, dans la petite hutte en paille." Et c'était tout à fait vrai.

[157] Sa mère et son père se sont levés. Et voilà son nom, ce qu'il était, et ainsi de suite. Ils n'en revenaient pas. J'ai regardé de nouveau, et je l'ai vu se tenant debout, là dans la vision, aussi droit que possible. Il ne s'était jamais tenu debout de sa vie. Il était né ainsi. J'ai dit : "Le Seigneur Jésus le guérit." Il n'était même pas dans son bon sens, il essayait de faire : "Heu, ba, ba, ba,", comme cela. Et j'ai saisi la chaîne et je l'ai secouée comme cela. J'ai dit : "Jésus-Christ, te rétablit fiston. Tiens-toi debout." Là, il s'est levé. Des larmes coulaient jusque sur son ventre noir, pendant qu'il descendait comme cela. J'ai vu trente mille indigènes donner leurs coeurs à Jésus-Christ.

[158] Lorsqu'à un club Kiwanis, j'ai dit… Eh bien, et les gens m'ont dit que j'allais devenir un saint exalté, quand j'ai quitté l'Eglise baptiste, de sorte que je pouvais communier avec tout le monde. Ils ont dit : "Eh bien, tu deviendras un saint exalté." Je me suis assis avec un groupe de mes frères baptistes. J'ai dit - j'ai dit : "Vous avez envoyé des missionnaires là-bas, durant les cent cinquante dernières années. Qu'ai-je trouvé chez ces gens? Ils portaient toujours des idoles." J'ai dit : "Par la puissance de résurrection de Jésus-Christ", trente mille ont reçu Christ en une seule fois.

[159] Maintenant, je désire dire ceci, à vous les femmes : Savez-vous ce qui est arrivé à ces femmes-là? J'ai dit : "Juste sur le terrain où vous vous tenez, le Saint-Esprit vous remplira." Et lorsqu'elles levèrent leurs mains pour accepter Christ comme leur Sauveur, et lorsqu'elles s'en allèrent de là, nues, n'ayant sur elles qu'un petit morceau d'étoffe, un bout d'étoffe, devant. Et lorsqu'elles se sont éloignées de là, elles avaient leurs mains croisées comme ceci, parce qu'elles étaient devant les hommes, après avoir reçu Christ.

[160] Maintenant, comment pouvons-nous, soeurs, comment pouvons-nous dans cette nation où nous prétendons croire et être des chrétiens, et chaque année elles se dévêtissent davantage? Alors que cette autre personne n'avait même jamais entendu parler du Nom de Christ, mais elle L'a simplement accepté dans son coeur? Non, vous ne pouviez pas leur dire qu'elles étaient nues, elles ne le savaient pas. Mais elles se sont couvertes comme ceci, pour s'éloigner. Le jour suivant, ou deux jours après, on les a vues portant un certain genre d'habits.

[161] Oh! la la! Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C'est de la théologie tordue. La puissance de résurrection de Jésus-Christ, comme Il le fit à l'homme qui s'appelait "Légion" : on a vu qu'il s'était habillé et était dans son bon sens. Et je commence à croire que c'est un esprit qui est sur les gens, qui les conduit dans cet américanisme ou francisme et toutes sortes de tendances du monde et des églises. Mais qu'ils viennent une fois à ce Maître, et qu'ils entendent ce coup à la porte, ils mettront des habits et se comporteront comme des femmes et des hommes, et ils seront des chrétiens nés de nouveau. Amen.

[162] Oui. Maintenant, je suis foutu, il est douze heures moins vingt, juste - juste quelques minutes, je vais sauter quelques Ecritures, juste un instant, quelques Ecritures. J'aimerais ouvrir encore une porte. Est-ce que ça vous arrange? La porte suivante, menant là-bas, c'est la foi. Voyez, votre vie privée… la porte de l'orgueil, votre vie privée, maintenant ouvrons la foi. Il y en a tout un tas, voyez, mais entrons dans la foi.

[163] Vous savez, il y a quelque temps, j'étais dans un hôpital, et une femme allait subir une opération. Elle m'a appelé, et elle a dit : "Frère Branham, je suis une rétrograde. Voudriez-vous prier pour moi?" J'ai répondu : "Oui, madame, je serais heureux de le faire." J'ai dit : "Etes-vous une rétrograde?" "Oui." J'ai dit : "Eh bien, attendons juste une minute. Permettez-moi de vous lire les Ecritures."

[164] Il y avait une femme couchée là dans un lit, qui me regardait d'une façon vraiment drôle, elle et son fils d'environ vingt ans, un véritable Ricky, et il se tenait là à me regarder comme cela. Et j'ai dit : "Oui, madame", j'ai dit… (je lui ai lu les Ecritures : "Même si vos péchés sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la neige, même s'ils sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la laine."

[165] Et, oh! la la! je lui ai lu cela. J'ai dit : "Si vous vous êtes égarée, voyez, vous vous êtes éloignée de Dieu, mais Dieu ne s'est jamais éloigné de vous, autrement vous ne m'auriez pas appelé." Elle s'est mise à pleurer. J'ai dit : "Nous allons prier." Cette dame dans le lit voisin a dit : "Attendez une minute! Attendez une minute là!" J'ai dit : "Oui, madame!" Elle a dit : "Tirez ce rideau." Et j'ai dit : "N'êtes-vous pas chrétienne?" Elle a dit : "Nous sommes des méthodistes!" J'ai dit : "Eh bien, qu'est-ce que cela a avoir avec la chose?" Voyez, cela ne signifie rien de plus que de dire que vous êtes un - vous étiez un poulain, si vous étiez dans une porcherie. Voyez? J'ai dit : "Ça ne veut rien dire." Voyez? Mais, voyez-vous, c'est là que ça aboutit, cette autosatisfaction. "C'est contraire à notre foi!" J'ai dit le… "Nous ne voulons pas de la guérison divine dans notre église, ou un truc de ce genre!" Voyez, voyez-vous ce que je veux dire? Voyez, ils ne laisseront pas quelqu'un entrer par cette porte là. "C'est contraire à notre foi!"

[166] Il n'y a qu'une seule foi. "Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême." Cette foi… Ma foi regarde à Toi, Moi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie. Ôte toute mon incrédulité.

[167] Le péché! Le péché! Il n'y a qu'un seul péché; c'est l'incrédulité. L'homme qui boit n'est pas un pécheur. Voyez, ça - ça - ça, voyez, ce n'est pas un péché. Ce n'est pas un - ce n'est pas un péché que de boire. Ce n'est pas un péché que de commettre adultère. Mentir, voler, ce n'est pas un péché. Ce sont des attributs de l'incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela, voyez.

[168] Il n'y a que deux catégories : vous êtes soit un incroyant soit un croyant, voyez; l'un ou l'autre. Vous ne faites pas toutes ces choses et toutes ces ordonnances religieuses comme ça, juste parce que vous êtes un incroyant; si vous êtes un croyant; c'est dans la Parole que vous croyez, parce que Christ est la Parole. Voyez? Et ainsi vous êtes juste un incroyant parce que vous croyez dans une certaine tradition, ou dans certains dogmes qui ont été ajoutés à la Bible, ou quelque chose de ce genre, et c'est ce que les dénominations font. Mais un véritable croyant ne s'en tient qu'à cette Parole. Et Dieu n'oeuvre qu'au travers de cette Parole, juste au travers, pour L'accomplir dans cette génération où nous vivons.

[169] Et maintenant, remarquez, et vous dites : "Oh, je… Frère Branham, le Seigneur…" Eh bien, c'est très bien, plusieurs Philistins incirconcis étaient aussi allés une fois. Et une bande d'Egyptiens avaient essayé de suivre Moïse au travers de - de la mer Rouge, mais finalement… De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, eh bien, nous voyons la même chose dans les derniers jours, la Bible le dit.

[170] Maintenant, juste un peu plus loin… Jésus a dit, concernant cet - cet âge-ci : "Parce que tu dis : 'Je suis riche et je me suis enrichi…" Regardez seulement comment nous sommes aujourd'hui, l'église la plus riche qu'il y ait jamais eu! Eh bien, vous savez, vous pentecôtistes, vous seriez de loin mieux si vous étiez là au coin, avec un tambourin comme vos pères et vos mères. Mais vous avez de meilleures églises que les autres maintenant, la croissance la plus rapide au monde; mais où est cet Esprit de Dieu qui était parmi nous? Vous avez abandonné la chose réelle. "Parce que tu dis : 'Je suis riche.'" Rappelez-vous, c'est aux pentecôtistes que cela est adressé, parce que l'âge pentecôtiste est le dernier âge.

[171] Voyez, tous ces réveils que nous avions eus, il n'y a pas eu une autre organisation qui a commencé. Il n'y en aura pas. C'est la fin. Ce blé est mûr maintenant. Il est passé au travers des feuilles, et de la tige et de la balle, et il est maintenant dans le blé. Voyez, il n'y aura plus rien. Ils avaient commencé une petite "Dernière Pluie", mais cela s'est simplement effondré; toute autre chose s'effondrera. Cela va… Voici venir le blé. Voyez. Remarquez, "et parce que tu dis : 'Je suis riche, et je me suis enrichi, je n'ai besoin de rien; et tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, nu et tu ne le sais pas; je te conseille…'" Oh! la la! "Je frappe à ta porte." [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.] "Laodicée, je frappe à ta porte, je te conseille de venir à Moi pour - pour acheter de Moi de l'or éprouvé par le feu; un vêtement blanc, pour que ta nudité ne soit pas exposée." Ôtez ces choses, et habillez-vous tel que vous le devriez, voyez, de la justice de Christ, la Parole. Non pas de ma justice; de Sa justice! "Et je te conseille aussi de - de venir te procurer du collyre pour que tu puisses oindre tes yeux, pour que tu voies."

[172] Le collyre…Je suis du Kentucky. Je suis né dans les montagnes, et nous avions un vieux petit endroit là au grenier. Et nous les enfants, nous dressions une - une vieille petite échelle de bois, pour monter chaque nuit. Et nous nous couchions. On devait nous couvrir d'un morceau de toile lorsqu'il neigeait. Eh bien, les étoiles… les vieux bardeaux… Combien ici savent ce qu'est un bardeau? Eh bien, frère, pourquoi n'ai-je pas porté ma salopette ici? Je suis vraiment chez moi, voyez.

[173] Eh bien, ils avaient ces vieux bardeaux…Combien savent ce qu'est un matelas de paille? Eh bien, qu'est-ce que vous connaissez? Je pensais que je me sentais vraiment religieux à propos de quelque chose. Eh bien, je pense que je suis vraiment chez-moi maintenant. C'est bien. Et je ne connaissais rien d'autre jusqu'à il y a quelques années. Combien savent ce qu'est une vieille lampe, et le vieux verre? Vous savez, c'était la grande lune et un hibou sur le côté. On demandait à celui qui, dans la maison, avait la plus petite main, pour nettoyer ce vieux bidon à lait, vous savez. Je devais utiliser un vieil éclabousseur. Et cela m'éclaboussait; ainsi je prenais ce verre de lampe et le tournais par-là; pour empêcher que ça n'éclabousse. Oui, assurément.

[174] Eh bien, mon grand-père était un trappeur. Ma grand-mère venait des réserves. Il avait épousé une indienne venant des réserves Cherokee, là dans le Kentucky et dans le Tennessee. Vous savez où? Dans la vallée des cherokee. Et ils… Il - il faisait la chasse et tendait des pièges, tout le temps. C'est ainsi qu'il gagnait sa vie.

[175] Et nous les enfants, dormions là-haut, eh bien, parfois, il faisait très froid. Et cette brise entrait par-là, on attrapait froid aux yeux, et - et nos yeux se collaient et restaient fermés la nuit, vous savez. Maman appelait cela "la matière". Je ne - je ne sais pas ce que c'est, mais le froid entrait aux yeux et ils attrapaient froid. Et elle disait : "Vous avez attrapé 'la matière' dans les yeux" à cause de - de… oh, vous savez, de la brise qui soufflait là, le courant d'air qui entrait la nuit. Nos yeux devenaient enflés et collés. Et maman s'approchait là, de l'échelle, le matin après qu'elle avait cuit les petits pains. Elle déposait sur la table de la mélasse de sorgho. Et elle disait : "Billy!" Je disais : "Oui, maman?" "Descendez, toi et Edward?" "Maman, je n'arrive pas à voir!" J'appelais mon frère, nous l'appelions "Humpy". Je disais : "Lui non plus n'arrive pas, tu vois, il y a de la matière dans les yeux." Elle disait : "Très bien, juste une minute."

[176] Et grand-père, lorsqu'il attrapait un raton laveur… combien savent ce qu'est un raton laveur? C'est ce que… Et elle… Il attrapait un raton laveur; il en extrayait la graisse et la mettait dans une boîte. Et cette graisse de raton laveur était un remède dans notre famille. On nous la donnait pour une forte grippe, avec de la térébenthine dessus et du pétrole. Nous l'avalions pour une angine. Alors, elle prenait cette graisse chaude de raton laveur et elle venait masser nos yeux, et nos yeux s'ouvraient, voyez, c'était la graisse de raton laveur qui faisait cela. Voyez?

[177] Maintenant, frère, soeur, nous sommes passés par une période de grippe dans l'église. Et, c'est juste, beaucoup de courants d'air religieux sont passés, et tout le monde a attrapé la grippe. Et beaucoup de gens ont les yeux complètement fermés, et il y a un grand Conseil Mondial des Eglises qui s'avance, ici, qui va forcer chacun de vous à y entrer. Ils sont en train de s'éloigner de cette Parole, nos propres groupes le font. Je suis lié par le devoir vis-à-vis d'un Message; non pas pour être différent, mais à cause de l'amour... L'amour est correctif. Retournez! Tenez-vous éloignés de cette chose-là. Vous frères dans le ministère, peu importe ce que vos groupes font, tenez-vous-en éloignés! Restez hors de cela! C'est la marque de la bête. Tenez-vous-en éloignés! Voyez.

[178] Jésus est en train de frapper à la porte dans cet âge de Laodicée. Voyez-vous où ils L'ont mis dehors? Il cherche à atteindre les individus, non pas - non pas les organisations et les groupes de gens. Il cherche à atteindre un ici et un là, et un autre là-bas. "Je châtie tous ceux que j'aime." C'est comme le jeune frère qui a eu la vision ici, et il a dit qu'il avait eu une vision. Et il a dit : "La même Lumière que vous recevez, causera également votre mort." Voyez? "Je châtie tous ceux que j'aime; sois zélé et reviens. Je me tiens à la porte, et Je frappe."

[179] Maintenant, écoutez, la graisse du raton laveur ne fera aucun bien pour ceci, mais : Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s'était réjoui de voir Cette Fontaine en son jour Là, puis-je, bien qu'aussi vile que lui…

[180] Il a ouvert mes yeux, avec Son collyre. Son Esprit est descendu et a réchauffé la Bible, Son collyre. Je ne pouvais pas voir cela. J'étais un - juste un pasteur baptiste local. Mais un jour, Il a envoyé Son Esprit, ce n'est pas la graisse de raton laveur qu'Il a réchauffé, mais Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu! Un petit collyre a ratissé ma Bible - mes Bibles et je pouvais voir avec mon oeil… je veux dire, a ratissé mes yeux pour que je voie ma Bible. Et j'ai vu qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne vraie. Je me tiens à la porte, et Je frappe."

[181] Encore une autre petite histoire. Avons-nous du temps? [La congrégation dit : "Amen." - N.D.E.] Juste ça, ensuite, je vais m'en aller. Il y avait un vieux noir là-bas dans le Sud. Et son pasteur, je le connaissais, un brave vieil homme. Nous l'appelions Gabe. Son nom était Gabriel, et nous l'appelions simplement. Gabe. Tout le temps il… Le pasteur et moi, nous - nous allions bien souvent faire la chasse. C'était un vieux frère de couleur, et nous sommes allés chasser. Et ainsi le brave Gabe aimait la chasse plus que n'importe qui à ma connaissance, mais c'était un mauvais tireur.

[182] Ainsi, un jour, son pasteur et lui sont allés chasser. Et nous n'arrivions jamais à amener le brave Gabe à s'aligner avec l'église. Il ne voulait simplement pas le faire. Il ne voulait pas venir à l'église. Il disait : "Ah, je n'irai pas là où il y a des hypocrites." Je disais : "Mais, Gabe, aussi longtemps que tu te tiens dehors, ils sont plus grands que toi. Tu te caches derrière eux, tu vois." Je disais : "Tu te caches derrière eux. Tu es plus petit qu'eux; ils y vont et font un effort, tu vois." Et alors il a dit : "Je - je… je… j'ai beaucoup de considération pour vous, monsieur Bill." Mais, il dit : "Je… je suis - je connais le vieux Jones qui va là-bas et il ne vaut rien; il joue aux dés avec moi là-bas." J'ai dit : "D'accord, Gabe, tu vois, d'accord. Mais, souviens-toi, Jones devra répondre pour cela, toi tu n'auras pas à répondre, tu vois, si tu pars tout simplement…" J'ai dit : "Tu as un bon pasteur." "Oh, le pasteur Jones est l'un des plus braves gens de la contrée!" J'ai dit : "Qu'il soit ton modèle, si tu ne peux pas voir plus loin que cela. Qu'il soit ton modèle."

[183] Ainsi un jour, frère Jones a dit qu'il a amené le brave Gabe à la chasse. Et il a dit : "Ce jour-là nous avions attrapé beaucoup de lapins et d'oiseaux, si bien que nous avions de la peine à les transporter." Et il a dit : "Nous sommes rentrés le soir." Il a dit : "Le brave Gabe suivait derrière et il était tout chargé, vous savez, comme cela." Et sa femme était une chrétienne authentique et loyale. Elle occupait toujours une place juste là, une femme remplie du Saint-Esprit, et elle était toujours à son poste du devoir. Ainsi il était… Le brave Gabe suivait derrière, vous savez. Et le pasteur Jones a dit qu'il regarda tout autour, il pouvait voir que le brave Gabe regardait sans cesse par-dessus son épaule, comme cela, le coucher du soleil." Il a dit : "C'était descendu très bas, et il faisait frais." Il dit : "Après un moment," il dit qu'il marchait, il a dit que le brave Gabe s'est approché. Au canon de son fusil de chasse étaient suspendus beaucoup de lapins, d'oiseaux et tout. Il a dit qu'il a tapoté le pasteur à l'épaule et a dit : "Pasteur."

[184] Il a dit qu'il s'est retourné et a dit : "Oui, Gabe, qu'est-ce qu'il y a?" Alors, il a regardé, et de très grosses larmes coulaient sur ses joues noires, où la barbe grisonnait. Il a dit : "Pasteur, je marche depuis environ une demi-heure le long de cette rive-ci." Il a dit : "J'observe ce soleil qui se couche." Il a dit : "Vous savez, ma moustache et mes cheveux grisonnent." Il a dit : "Vous savez, mon soleil se couche aussi, Pasteur." Il a dit : "C'est juste, Gabe." Et il s'est arrêté et s'est retourné. Il a dit : "Qu'est-ce que tu as?"

[185] Il a dit : "Mon soleil est en train de se coucher aussi." Il a dit : "Savez vous quoi?" Il a dit : "Je réfléchissais, a-t-il dit, pendant que je marchais là-bas." Il a dit : "Vous savez, a-t-il dit, le Seigneur doit m'aimer." Il a répondu : "Certainement qu'Il t'aime, Gabe." Il a dit : "Vous savez, je suis un mauvais tireur." Il a dit : "Je ne - je ne peux rien atteindre, mais, a-t-il dit, nous - nous avions réellement besoin de cette viande à la maison." Et il a dit : "Regardez à ce très beau tas de gibier qu'Il m'a donné, ces oiseaux et ces lapins." Il a dit : "J'ai de quoi nous nourrir toute la semaine prochaine." Il a dit : "Il doit m'avoir aimé, en effet je ne peux rien atteindre, vous savez." Il a dit : "Je ne pouvais pas atteindre un…, mais je… a-t-il dit, regardez simplement ce qu'Il m'a donné aujourd'hui." Il dit : "Il doit m'aimer sinon Il ne m'aurait pas donné ceci." Il a dit : "C'est juste." Et il a dit : "Eh bien, j'ai entendu un étrange petit coup à ma porte là au fond. Il m'a dit de faire volte-face, il a dit: 'Gabe, ton soleil se couche, aussi'." Il a dit : "Pasteur, vous savez ce que j'ai fait, Pasteur?" Il a dit : "Je Lui ai fait une promesse." Il a dit : "Gabe, je veux te demander quelque chose." Il a dit : "Quel est le sermon que j'ai prêché qui a fait que tu te sentes ainsi?" Il a dit : "Pasteur..." ou plutôt il a dit : "Eh bien, attendez une minute." Il dit : "Quel - quel - quel cantique de la chorale?"

[186] Il a dit : "Oh, sûrement que j'aime ce qu'on chante à l'église, Pasteur." Il a dit : "J'aime chaque message que vous prêchez, parce que cela vient tout droit de ce bon Livre, et je sais que c'est juste. Mais, a-t-il dit, ce n'était pas ça." Il a dit : "Il a juste frappé et j'ai regardé ici tout autour et j'ai vu combien Il a été bon pour moi, pour ce qu'Il m'a donné." Il a dit : "Dimanche matin, je vais juste monter devant, là où tu te tiens." Il a dit : "Je vais vous donner ma main droite, a-t-il dit, parce que j'ai donné mon coeur au Seigneur, juste là près de la colline." Il a dit : "Je vais me faire baptiser et prendre ma place juste à côté de ma femme, et je vais rester là jusqu'à ce que le Seigneur m'appelle dans les lieux plus hauts." Voyez, il lui est juste arrivé de regarder autour pour voir combien Dieu avait été bon pour lui.

[187] Je suis un missionnaire. Si vous regardiez à travers les yeux par lesquels je regarde maintenant, et que vous voyez en Inde et dans ces endroits-là ce petit peuple affamé, ces mères qui meurent de faim dans la rue, leurs petits qui ne peuvent même plus pleurer à cause de la faim, et pensez seulement à ce que nous avons ici aujourd'hui. Regardez les voitures à bord desquelles vous êtes venus. Regardez les vêtements que vous portez. Regardez combien vous êtes riches. Mon ami, ne pouvez-vous pas sentir ce petit coup, là quelque part?

[188] Prions Avec nos têtes et nos coeurs inclinés, alors que les minutes filent maintenant, il est presque midi moins sept, mon frère, ma soeur, la science nous dit que nous sommes au-delà de minuit moins trois. Maintenant, si vous pouvez juste regarder autour de vous et réfléchir juste une minute, vos petits enfants étant assis là près de vous. Combien de petits handicapés moteurs… Regardez votre gentille femme, frère, et pensez combien d'hommes qui ont une fortune de millions de dollars aiment de tout leur coeur une femme qui est un pilier de bistrot. Ils donneraient ses millions froids pour obtenir que cette femme l'aime comme votre femme vous aime.

[189] Et vous, femme, combien de femmes…Combien de mères ici ce matin ont de petits enfants, combien de pères? Eh bien, il… Oh! la la! Eh bien, beaucoup d'hommes regardent dans un berceau, un pauvre petit recroquevillé, une pauvre petite créature estropiée, mais regardez quels beaux petits enfants vous avez. Voyez? Et beaucoup de pauvres petits, peut-être… Oh Dieu! Il y a tant de choses, si vous regardez simplement. Il a été si bon pour nous les Américains.

[190] Maintenant, ne sentez-vous pas que vous aimeriez avoir un peu de collyre ce matin? "Ouvre un peu plus mes yeux, Seigneur, ouvre mes yeux." Comme notre soeur l'a si bien chanté : "Son oeil veille sur le moineau, un tout petit moineau, et je sais qu'Il veille sur moi." Eh bien, Il veille juste sur vous maintenant. Entendez-vous quelque part, un petit coup comme ceci? [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.] "Je viens en visite ce matin."

[191] C'est le plus grand honneur qui peut vous être fait, si vous entendez ce coup à votre coeur. Voulez-vous juste lever la main et dire : "Par ceci, Seigneur, par Ton aide et Ta grâce, dès aujourd'hui, je vivrai aussi près de Toi que je le peux. C'est tout ce que je peux Te demander"? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Par Ton aide et Ta grâce aujourd'hui, dès aujourd'hui, je n'oublierai jamais ceci."

[192] "Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un…" Maintenant, rappelez-vous, où est-ce qu'Il frappait? A la grange? Non. Au bar? Non. Où frappe-t-Il? A l'église! "Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi."

[193] Dieu bien-aimé, ces quelques paroles un peu entrecoupées et mélangées qui ont été prononcées ce matin, puisse le Saint-Esprit les interpréter d'une façon ou d'une autre aux coeurs des gens. Eh bien, il y en a plusieurs, Seigneur, peut-être sur ces cent personnes qu'il y a ici, vingt ou trente personnes ont levé leurs mains. C'est impossible de savoir ce dont ils ont besoin, Seigneur. Mais je sais qu'il sera midi dans quelques minutes, et il en est ainsi de la Venue du Seigneur; cependant, avant que cette neige fonde sur le sol, nous pouvons être appelés, et ceci peut être le moment qui déterminera tout le futur, savoir si les gens resteront ici ou s'en iront au ciel. Dieu bien-aimé, humblement, nous acceptons Jésus, nous acceptons toute Sa Parole. Remplis-nous, Seigneur, remplis-nous de Ton Saint-Esprit pour que notre vie porte automatiquement les fruits. Accorde-le, Seigneur.

[194] Pardonne-nous nos nombreuses fautes. Oh, nous en avons beaucoup, Seigneur. Et nous n'avons rien à T'offrir, Seigneur, parce que tout ce que nous avons, c'est Toi qui nous l'a donné. Comme Gabe l'a dit dans la petite histoire que nous venons de raconter, Toi, Tu nous aimes sûrement, Seigneur, sinon Tu n'aurais pas fait ceci." Et de penser que ces gens sont assis ici depuis tôt ce matin, ils sont ici depuis huit heures, cela fait quatre heures qu'ils sont ici. Ils T'aiment, Seigneur. Ils T'aiment. Maintenant, Père, nous Te prions d'envoyer le collyre du Saint-Esprit, pour ouvrir nos yeux. Puissions-nous…Que ceux qui sont ici dans la ville, accourent à ce réveil ce soir. Qu'il y ait une grande effusion! Accorde-le, Seigneur. Qu'un réveil à l'ancienne mode commence ici dans la ville. Accorde-le.

[195] Bénis chaque homme qui fournit… chacun de Tes serviteurs à travers le monde, qui fournit un effort. Sois avec eux, Seigneur, et aide-les. Ouvre nos yeux pour que nous voyons de plus en plus l'image de Christ. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés.

[196] Et maintenant, ceux qui ont levé la main, Père, je Te les confie. Reçois-les. Maintenant je cite Ta propre Parole, Seigneur qui dit que "les cieux et la terre passeront", mais, Tu as dit : "Il" ["He", qui signifie aussi "celui" - N.D.E.] c'est un pronom personnel, "celui qui entend Mes Paroles…" Seigneur, elles peuvent avoir été entrecoupées, et simples, mais quelqu'un les a entendues. La Semence est tombée. "Celui qui écoute Mes Paroles et," conjonction, "croit en Celui qui M'a envoyé", parce qu'il a fait ceci, "Il a (au présent) la Vie Eternelle, et ne viendra pas (au futur) en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[197] Ils ont levé la main Seigneur, ils ont brisé la… chaque loi scientifique; la pesanteur garde nos mains baissées. Mais ils ont prouvé qu'ils ont un esprit, qui a entendu le coup à la porte, et ils ont tendu la main droite vers le ciel. Maintenant, ouvre la porte. Ouvre, Seigneur, et entre. Nous sommes à Toi. Reçois-nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. L'aimez-vous? Pouvons-nous fermer les yeux, s'il vous plaît juste un instant. Maintenant de tout nos coeurs, avec les mains levées. Je L'aime, je L'aime… Parce…

[198] Nous recevons favorablement Tes coups [à notre coeur] ce matin, Seigneur. Mes mains sont levées. Toutes nos mains sont levées, Seigneur. Maintenant, entre. Seigneur Jésus. Entre dans nos coeurs et soupe avec nous, et nous souperons avec Toi. Et… … le bois du Calvaire.

[199] L'aimez-vous? Oh! je pense qu'Il est si merveilleux! Pas vous? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Ne sentez-vous pas que Sa Présence en quelque sorte vous récure? Je me sens très religieux maintenant même, je me sens très bien, quelque chose de ce genre. Voyez? Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie Ôte tous mes péchés Oh! laisse-moi, dès ce jour, Etre entièrement à Toi! Maintenant, je veux que vous… pendant que nous fredonnons le vers suivant de ce bel hymne, ce vieil hymne de l'église, je veux que vous serriez la main à quelqu'un. Restez simplement à votre place; dites simplement : "Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très heureux d'être avec vous ici." Faisons cela. [Frère Branham et l'assemblée fredonnent Ma foi regarde à Toi, et les gens serrent la main l'un à l'autre - N.D.E.] Que Dieu te bénisse, Carl. Je suis heureux d'être ici. Ça me plaît! Merci, merci. [Frère Branham et l'assemblée continuent de fredonner le cantique. - N.D.E.] Pensez simplement, les mains des méthodistes ont saisi celles des pentecôtistes, celles des baptistes ont saisi celles des presbytériens. Oh laisse… dès ce jour Etre entièrement à Toi!

[200] Eh bien, comme nous chantons doucement, maintenant, et aussi du fond de notre coeur... Vous savez, après un Message de récurage, de réprimande, je pense qu'il est bon d'entrer dans l'Esprit et de chanter pour…?… la douceur du Saint-Esprit. "Oh! qu'il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l'unité!" La Bible dit : "C'est comme l'huile d'onction qui était sur la barbe d'Aaron, et qui descendait sur le bord de ses vêtements."

[201] Vous êtes un peuple merveilleux ici. J'espère revenir vous revoir avant que Jésus m'appelle ou avant le Millénium. Si je ne reviens pas, je vous verrai là de l'autre côté de la rivière. Je vous rencontrerai à la rivière. Amen. Je vous fixe un rendez-vous. Lorsque je marche dans le sombre labyrinthe de la vie Et que le chagrin se répand autour de moi, Sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour (La petite Lumière dont on parle) Essuie toute larme de tristesse. Oh! laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi. (Chaque porte ouverte… Oh, touchez simplement le petit bouton, et observez-les tous se mettre juste en cercle - dire : "Entre, Seigneur Jésus, sois mon Seigneur, mon tout.") Oh! laisse-moi dès ce jour (Ne pas Te laisser à la porte) , Etre entièrement à Toi!

[202] Vous qui avez levé la main et qui voulez être conduits plus loin vers le Seigneur, je vous demande d'aller à ce réveil ce soir. Et je suis sûr que ce pasteur-là voudra bien vous amener d'ici à l'auberge. Il a six centimes, ou tout ce qu'on lui a remis pour prendre soin, et le vin et l'huile à verser. Il peut terminer le travail. Que Dieu vous bénisse maintenant. Je vais remettre le service à, je - je pense, frère Williams, ou qui que ce soit… Très bien.


CODE: 65-0206
TITRE: Des portes à l’intérieur de la porte
TRAD: VGR
PARAS: 303

[1] …ici ce matin. Je pensais à la fois où je suis venu à Flagstaff, pour la—la première fois. Ça fait environ, je pense, ça fait près de trente-huit ans, peut-être quarante ans. Je parlais du fait de gravir la colline. Il n’y avait pas du tout de neige, mais ma petite modèle T avait beaucoup de difficulté à gravir la colline. Elle pouvait atteindre cinquante kilomètres à l’heure, mais c’était vingt-cinq dans cette direction-ci et vingt-cinq dans cette direction-ci, vous savez, sur certaines de ces routes que nous avions par ici. Et c’était vraiment…

[2] [Un frère qui se trouve sur l’estrade dit : “Pourquoi ne pas nous réciter le poème qui porte sur cette Ford?”—N.D.É.] Frère Carl! [“S’il vous plaît.”] Non. Il me parle d’un petit poème que j’ai composé une fois au sujet de ma Ford. Ce n’est pas le bon endroit pour le réciter, Frère Carl.

[3] Alors, nous sommes très reconnaissants. J’ai entendu tellement de beaux témoignages ce matin, alors que j’écoutais ces frères, et j’ai rencontré quelques-uns de ces hommes.

[4] Il y a ce prédicateur qui vient de prendre la parole ici, un petit frère hispanophone qui a donné son…du temps à ce petit garçon pour qu’il puisse chanter. N’était-ce pas magnifique pour la voix d’un enfant de six ans? Oh, c’est la plus belle petite voix que j’aie jamais entendue, pour un petit garçon de cet âge-là.

[5] Eh bien, ce frère, les frères ont oublié de l’annoncer, mais il tient une série de réunions ici, dans votre ville. Je pense que c’est à l’église de Dieu, ou dans les Assemblées de Dieu? [Le frère dit : “Les Assemblées.”] Les Assemblées de Dieu, là-bas, dans les Assemblées de Dieu. Et je suis sûr qu’ils apprécieraient votre—votre présence. Combien de temps dure cette série de réunions, frère? [“Jusqu’à dimanche.”] Jusqu’à dimanche. [“Dimanche soir.”] Jusqu’à dimanche soir. [“Nous avons un service de louange et d’adoration ce soir.”] Pardon? [“Nous avons un service de louange et d’adoration ce soir.”] Un service de louange et d’adoration ce soir. Donc, vous êtes tous cordialement invités à cette réunion. [“À dix-neuf heures trente.”] À dix-neuf heures trente, ce soir. Quelle est l’adresse de cette église, frère? [“113 West Clay.”] Pouvez-vous nous indiquer où elle se trouve? [“113 West Clay.”] 113 rue West Clay, ici même dans la ville de Flagstaff. Et—et je suis sûr que vous…

[6] Est-ce que le petit garçon sera avec vous? [Le frère dit : “Non.”—N.D.É.] Non, son papa va chanter. Vous chantez, n’est- ce pas? Eh bien, c’est très bien, j’ai bien compris, pour une fois. Eh bien, c’est très rare de voir ça; mais, c’est que d’habitude, quand il y a un talent dans la famille, les autres membres de— de la famille l’ont aussi, je pense. Donc, ils ont… [“Tout a commencé par le jeûne et la prière, Frère Branham.”] Le jeûne et la prière, ça, c’est—c’est vraiment bien.

[7] Eh bien, vous savez, si l’Amérique, si tous ensemble, si toutes nos familles américaines agissaient ainsi, eh bien, on fermerait tous les services de police. Ce serait déjà le Millénium, n’est-ce pas? Nous serions vraiment en première classe à ce moment-là. C’est vrai. Alors disparaîtraient toute mort, toute maladie, tout chagrin, toute déception, et nous serions avec Christ.

[8] Nous sommes donc heureux, et il y a tous ces beaux témoignages que j’entends! Et j’ai eu le privilège de rencontrer Frère Earl, pour la première fois. Et—et hier soir, je parlais avec sa femme, et—et elle a plusieurs fois été appelée et guérie, lors des réunions, elle a dit qu’elle était sur l’estrade lors de la dernière réunion.

[9] Donc, ça nous donne un peu, un petit sens de l’humour en quelque sorte. Je ne me rappelais pas qui était Frère Earl, bien que je lui aie serré la main quelque part. Et—et hier soir, j’étais assis près de la fenêtre, et je l’attendais. Puis un homme très grand de taille s’est approché, il avait une moustache noire. J’ai dit : “Le voilà, c’est lui.” Et alors, quand… Billy, mon fils, a dit : “Oh, non,” a-t-il dit, “ce n’est pas Frère Earl, ça. Il est beaucoup plus jeune que cet homme-là.” Et j’ai donc eu l’occasion de rencontrer Sœur Earl ici hier soir, et j’ai eu le privilège d’être dans leur charmante maison, ici en ville.

[10] C’est vraiment une belle ville. J’ai toujours voulu appeler cette ville flagpole [mât de drapeau en français—N.D.T.] plutôt que Flagstaff [bâton de drapeau], ici au sommet de la colline, voyez-vous. Et, je vous le dis, s’il y a quelqu’un du Texas ici, là vous pouvez vous vanter. J’ai quitté Tucson hier, il faisait environ vingt-deux ou vingt-quatre degrés, quelque chose comme ça, et me voici ici ce matin avec un pardessus. Vous voyez, ce qu’ils ont au Texas, nous l’avons en Arizona, n’est-ce pas? C’est vrai. Nous nous sentons bien ici.

[11] Et ce temps de communion fraternelle… Le vieux docteur Bosworth, un ami à moi, beaucoup d’entre vous ont peut-être connu Frère Bosworth. C’était l’un des vieillards les plus saints. Une fois, il s’est adressé à moi, il a dit : “Frère Branham, savez-vous ce que signifie la communion fraternelle [en anglais, fellowship—N.D.T.]?” J’ai dit : “Je pense que oui, Frère Bosworth.”

[12] Il a dit : “Ce sont deux personnes dans un même bateau [en anglais, fellows signifie “personnes” et ship signifie “bateau”— N.D.T.], ils doivent donc partager un peu.” DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 3

[13] Alors, voilà ce que signifie la communion fraternelle, nous recevons et nous donnons, nous partageons les uns avec les autres, avec Frère Carl Williams, et tous les autres, Frère Outlaw. Oh, l’une des premières personnes à parrainer une de mes réunions en Arizona, c’était Frère Jimmy Outlaw, et comme frères, nous sommes très proches depuis ce temps-là. Et nous sommes très heureux de vous voir tous, de voir les ministres et tous les frères que nous rencontrons ici. Je n’ai pas le temps de serrer la main à tout le monde, comme j’aimerais le faire, mais c’est une communion fraternelle où nous nous rassemblons.

[14] Ça me rappelle la—la convention de Phoenix. J’ai eu le privilège de—d’aider à mettre sur pied les chapitres et d’y prêcher, depuis que les chapitres ont commencé. C’est la seule organisation dont je fais partie, et en fait, ce n’est pas une organisation. Ce n’est qu’un organisme qui œuvre parmi les gens.

[15] Et vous, les hommes qui sont ici ce matin, s’il y en a parmi vous qui—qui ne font pas partie de cette association des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile, soyez…si vous croyez, si vous me croyez sur parole, c’est l’un des meilleurs groupes de gens. Et—et aux frères dans le ministère, elle n’est pas contre votre église, elle est pour votre église. Vous voyez, c’est leur manière d’œuvrer pour la—pour l’église.

[16] Alors que je promenais le regard, j’ai vu cette charmante dame qui vient de chanter ce cantique il y a quelques instants. J’ai entendu beaucoup de personnes essayer de le chanter, mais cette dame a la voix qu’il faut pour le chanter, vous savez, sans couiner, disons. J’ai vraiment aimé cela, madame, c’était très, très bien. On m’a dit que c’était la femme d’un des ministres qui sont ici. Et, frère, vous devriez lui demander de chanter pour vous endormir chaque soir, ce serait vraiment agréable, vraiment agréable. Ce chant a été vraiment bien chanté. Je l’ai apprécié.

[17] Et, ce matin, ça me rappelle un peu une petite—une petite histoire. En fait, je—j’aime la chasse et la pêche, et c’est l’une des raisons pour lesquelles je suis ici en Arizona, c’est pour aller chasser et pêcher. J’aime ça. Ainsi donc, une fois, je pêchais dans le New Hampshire.

[18] Je suppose que j’ai beaucoup de partenaires ici qui aiment la pêche, aussi bien les hommes que les femmes, vous voyez. Nous aimons tous cela.

[19] Alors, j’avais une petite tente individuelle que j’avais transportée tout là-haut, un peu plus haut, vous savez, où les gens qui sont un peu lourds ou quelque chose comme ça, ils ne pourraient pas grimper jusque là-haut. Il y avait beaucoup de belles truites : des truites mouchetées, des truites brunes, des truites de ruisseau et des truites fardées. Oh, il y en a plein, venant de ces petits affluents issus des sommets des montagnes là-bas dans le New Hampshire. Et de petites truites, qui mesuraient peut-être trente-cinq ou quarante centimètres, il y en a vraiment beaucoup! Et je ne faisais que…j’allais là-bas et j’en attrapais, juste pour le plaisir d’en attraper, puis je les relâchais. Si j’en tuais une, alors je—je la mangeais, voyez-vous, je la ramenais.

[20] Donc, il y avait des buissons de saules qui poussaient en hauteur, et—et chaque fois que je lançais ma ligne à mouche… J’avais une petite mouche Royal Coachman. Je lançais ma ligne munie de cette mouche, et elle s’accrochait derrière, dans les buissons de saules. Je me suis dit : “Eh bien, je vais monter là-bas avec une hachette ce matin, et—et je vais couper ces buissons de saules pour éviter que ma ligne s’y accroche.” Oh, et j’ai regardé sous un petit…un genre de barrage de castors, et elles étaient là, dans l’eau, n’attendant que le moment où la Coachman toucherait la surface. Bon, toute la nuit…j’avais l’habitude de dire que “ça se prend dans mes cheveux”, mais maintenant, je n’ai pas assez de cheveux pour que cela s’y prenne. Alors, j’avais…je…comment ils—comment ils les observaient. Alors, ce matin-là, j’ai pris cette hachette, je suis monté là- haut, et j’ai coupé ces buissons de saules. Puis j’ai pêché trois ou quatre truites que je voulais apprêter pour mon petit-déjeuner, et revenir ensuite. Eh bien, je ne suis pas un très bon cuisinier. En effet, j’ai dit à ma femme que je ne pouvais pas faire bouillir de l’eau sans qu’elle brûle, vous pouvez donc imaginer quel piètre cuisinier je suis.

[21] Alors, sur le chemin du retour, j’ai vu qu’une brave maman ours et deux oursons étaient entrés dans ma petite tente. Vous parlez d’un saccage, vous ne pouvez pas imaginer ce qu’est un saccage tant qu’un ours n’est pas entré dans votre tente. Il, ce n’est pas ce qu’ils détruisent…ce qu’ils mangent, je veux dire, mais c’est ce qu’ils détruisent. J’avais là un petit poêle, une espèce de petit poêle de berger, ils sont montés sur ce petit poêle, et se sont mis à sautiller juste pour entendre le bruit de ferraille du tuyau, et ce faisant, ils l’ont mis en pièces, vous savez. Et quand je suis arrivé, j’avais là-dedans une petite carabine rouillée de calibre 22, mais j’avais cette hache à la main.

[22] Et, vous savez, quand je suis arrivé, cette brave mère est partie en courant d’un côté, et a grommelé pour appeler ses petits. Un des petits l’a bel et bien suivie, mais l’autre est resté assis, un tout petit ours. C’était en mai, vous savez, ils venaient de sortir. Il était tout courbé comme ça, le dos tourné à moi. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il est en train de faire?” Eh bien, à ce moment-là, elle m’a regardé. Et j’ai regardé autour pour trouver un arbre, question de savoir quelle—quelle distance m’en séparait, parce qu’elles peuvent vous griffer, vous savez, à cause de ces petits. Et elles, on ne peut pas les en dissuader, vous voyez. Alors, j’ai observé cette brave mère pendant un moment, vous savez. Elle n’arrêtait pas de grommeler, de faire DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 5 du bruit, on aurait dit un roucoulement d’oiseau. Il faudrait que vous connaissiez le son que l’ours fait. Alors, elle a continué de grommeler pour appeler cet ourson, mais il ne voulait pas venir.

[23] Eh bien, j’ai pensé à ma carabine. Et je me suis dit : “Non, si je vais là-dedans et que je prends cette carabine, si je tire sur cette mère, je laisserai deux orphelins dans les bois”, et je ne voulais pas être coupable de ça. Et en plus, si elle se mettait à m’attaquer, cette balle de vingt-deux serait un peu petite, vous savez. Et parfois, les coups ne partent pas, il faut essayer trois ou quatre fois pour qu’un coup parte. Alors, je me suis dit : “Eh bien, je vais grimper dans cet arbre-là, si elle se met à mes trousses. Je vais y monter, casser une fine branche et m’en servir pour la fouetter sur le nez.” Ils ont le nez très sensible. Là, ils poussent des cris, redescendent et vous laissent tranquille, vous savez. Alors, je me suis dit : “Je monterai dans cet arbre-là.”

[24] Mais j’étais curieux de savoir ce que faisait ce petit, oh, il était assis comme ceci. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il fait?” Alors, j’ai continué de me faufiler, tout en la tenant à l’œil, vous savez, à m’éloigner davantage, tout en me rapprochant de l’arbre, parce qu’elle n’arrêtait pas de grommeler pour appeler son petit. Alors, je suis allé un peu plus loin, et savez-vous ce que ce petit avait fait?

[25] Bon, j’aime les crêpes épaisses, ou les crêpes américaines comme vous les appelez ici, je crois. Dans le sud, on les appelle des crêpes épaisses. Je ne suis pas très doué pour les préparer, mais je suis vraiment doué pour les manger. Et, vous savez, j’étais un baptiste. Je n’aime pas les asperger; j’aime vraiment les baptiser, je verse vraiment de la mélasse dessus. Donc, j’avais un bocal de mélasse, à peu près grand comme ça, à l’intérieur, un petit seau de deux litres, pour mes crêpes épaisses.

[26] Et ce petit, vous savez, de toute façon, les ours aiment ce qui est sucré. Il avait ouvert ce seau de mélasse. Et il était assis là, sa petite patte était à peu près large comme ça. Il le tenait dans ses bras, il y plongeait son petit pied, puis il le léchait, comme ça, vous savez. C’est vrai. Et il léchait sa petite langue. Et je me suis mis à…Si seulement j’avais eu un appareil photo à ce moment-là, je vous en aurais montré la photo ce matin, pour que vous voyiez. Et il était là, à y plonger son petit pied et à le lécher comme ça. Et j’ai crié : “Va-t’en de là”, comme ça. Et il ne faisait aucun cas de moi, il continuait simplement de lécher, comme ça. Il a complètement nettoyé ce seau, vous voyez.

[27] J’ai crié dans sa direction comme ça, il s’est retourné et m’a regardé comme ça. Il n’arrivait pas à ouvrir les yeux, tellement il avait de la mélasse partout, vous savez. Partout sur les yeux, sur son petit ventre, il était plein de mélasse au possible! Et puis, au bout d’un moment, il est allé de côté en titubant, et s’est hâté de rejoindre sa mère. Ils l’ont entraîné là-bas, dans les buissons, et se sont mis à le lécher. Ils avaient peur de s’asseoir près du seau, mais ils pouvaient le lécher.

[28] Et je me suis dit : “Si ce n’est pas là un type d’une bonne réunion pentecôtiste à l’ancienne mode : on devient tellement rempli de bonnes choses sucrées, on repart, et quelqu’un peut se mettre à lécher cela. Ça, c’est une vraie réunion de communion fraternelle. Là, nous nous rassemblons comme ceci, pour que chacun de nous puisse plonger la main jusqu’au coude dans le seau des bénédictions de Dieu. Et je suis sûr que c’est ce que vous vivrez lors des réunions de réveil là-bas, aux Assemblées de Dieu, celles qui ont lieu en ce moment. Que le Seigneur vous bénisse.

[29] L’autre jour, à Phoenix, j’ai dit une chose un peu…j’espère que ça n’avait pas l’air sacrilège, c’était une petite plaisanterie au sujet d’un ministre qui, pendant vingt bonnes années, allait sur l’estrade tous les matins, et prêchait pendant vingt minutes, puis s’arrêtait, et les gens ne comprenaient pas pourquoi il en était ainsi. Ainsi donc, un matin, il a prêché pendant près de quatre heures. Et les—les diacres l’ont convoqué, et—et lui ont dit : “Pasteur, nous vous aimons vraiment.” Ils ont dit : “Nous— nous trouvons vos messages merveilleux.” Puis ils ont dit : “En tant que conseil des diacres, nous vous avons observé et avons noté le temps que vous prenez : exactement vingt minutes tous les dimanches matin.” Et ils ont dit : “Ce matin, vous avez pris quatre heures.” Ils ont dit : “Nous ne comprenons vraiment pas.”

[30] Il a dit : “Je vais vous le dire, mes frères.” Il a dit : “Chaque matin, quand je me lève pour prêcher,” a-t-il dit, “quand vous m’appelez sur l’estrade, je mets sous ma langue un petit bonbon de marque Life Savers. Et,” a-t-il dit, “vingt minutes plus tard, quand ce bonbon est fondu,” a-t-il dit, “je—je—je termine,” a-t- il dit, “je sais qu’il est temps d’arrêter.” Puis il a dit : “Ce matin, l’erreur, c’est que j’ai pris un bouton.”

[31] Carl Williams et Jewel Rose, qui sont pour moi de très chers frères, des amis vraiment proches, ils sont allés en ville l’autre jour, et m’ont acheté un bouton à peu près gros comme ça, et, mais je ne l’ai pas ce matin. Donc, nous sommes reconnaissants d’être ici.

[32] Maintenant, est-ce que quelqu’un ici connaît le docteur Lee Vayle? Je ne pense pas…peut-être pas. C’était un prédicateur baptiste, un docteur en théologie, il a ses diplômes. Au début, c’était un enseignant d’école secondaire, et c’est un homme très bien, un érudit. Je lui ai envoyé mes bandes qui portent sur Les Sept Âges de l’Église, pour qu’il en travaille la grammaire. En effet, mon anglais du Kentucky, avec ces “hit, hain’t, tote, carry, fetch”, ne convient pas aux gens qui lisent les livres, il allait donc en travailler la grammaire pour moi. Et quand il a eu terminé, il l’a renvoyé deux ou trois fois, pour que je fasse DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 7 des déclarations supplémentaires. Ce livre est maintenant sous presse, après environ trois ou quatre ans.

[33] Il m’a demandé, il a dit : “Puis-je écrire un livre qui contient juste mes commentaires?” J’ai dit : “Eh bien, je n’y vois aucun inconvénient, Frère Lee.” Je me disais…

[34] Puis il a ajouté : “Je vais vous dire quelque chose.” Il a dit : “Ils ne seront pas vendus, mais ils seront donnés gratuitement.” J’ai dit : “Eh bien, là, je suis certain que c’est très bien.” Voyez?

[35] Ainsi donc, ils ont reçu le parrainage d’une dizaine de personnes qui ont financé cela, et ça leur a coûté environ mille cinq cents dollars, je pense, d’après ce que j’ai compris, pour dix mille exemplaires. Donc, nous—nous les avons, ils ont tous été imprimés il y a quelques jours, et nous n’en avons eu que deux ou trois, hier, et Billy les a apportés. Ils sont—sont donnés gratuitement. Bon, je ne l’ai pas lu, je n’en connais pas le contenu. Mais je suis… Là, c’est par la foi. Mais je suis sûr que si vous aimeriez en avoir un, et que vous nous écrivez à ce sujet, on vous l’enverra gratuitement. Voyez? Et ça s’intitule Le prophète du vingtième siècle.

[36] Et j’ai remarqué que sur la photo ici, au début du livre, — bien sûr, beaucoup d’entre vous ont cette photo, vous L’avez déjà vue, il s’agit de la photo de l’Ange du Seigneur qui avait été prise à Houston, au Texas, —mais on En a retranché une partie.

[37] Et je regarde ici, à la fin. Combien ici ont déjà assisté à l’une des réunions, voyons un peu? Je suppose que c’est pratiquement tout le monde. Bien des fois, vous m’avez entendu dire : “Il y a une ombre suspendue au-dessus de quelqu’un.” Maintenant, vous voyez, si vous faites une déclaration, et ce n’est pas la vérité, Dieu n’aura rien à voir là-dedans. Vous savez que Dieu n’a rien à voir avec le mensonge, mais Il confirme uniquement ce qui est vrai.

[38] Alors, quand Il S’est adressé à Moïse, quand Il l’a rencontré là, dans le désert, sous la forme de la Colonne de Feu, là-bas, dans le buisson ardent, puis quand Il a fait sortir ces gens, tous ceux qui ont suivi Moïse et pris part au voyage, ensuite Il est descendu sur le mont Sinaï, cette même Colonne de Feu, et Il a confirmé que ce que Moïse avait dit était la vérité.

[39] Bon, Dieu fait ces choses. Il les fait toujours. Donc cette Lumière-ci, bien sûr, nous L’associons à Dieu, parce qu’Elle a la même nature et fait tout ce qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre.

[40] Parlant de cela, je dirais : “Cette personne-ci, je vois que vous êtes recouverte de l’ombre de la mort, d’une ombre noire.” Combien, beaucoup d’entre vous m’ont entendu dire cela! Eh bien, tout récemment, lors d’une réunion, ici, il y avait quelqu’un de curieux, il voulait voir s’il pouvait en prendre une photo au moment où je le dirais. Alors, ils… Une dame était assise tout près, et cet homme avait un appareil photo. Et j’ai dit : “Cette dame qui est assise ici, c’est Mme Untel”, quel que soit son nom. J’ai dit : “Elle est recouverte de l’ombre de la mort, c’est-à-dire qu’elle a le cancer.” Et juste à ce moment-là, il a pris la photo, parce qu’il était tout près. Et voilà, c’était là, vous voyez, ce cancer noir de la mort suspendu au-dessus de cette femme, en forme de capuchon. Puis le Saint-Esprit a de nouveau parlé…

[41] Or, quand ils ont mis ceci dans le livre, cela n’avait pas été inclus, alors ils ont simplement ajouté ceci ici, en attendant de faire une réimpression du livre. C’est pour ça que vous verrez cette feuille volante qui s’y trouve. Je pense que c’est La Voix de la guérison qui a imprimé ce livre.

[42] Bon, c’est totalement gratuit. Et les commanditaires qui ont parrainé le livre, qui l’ont financé à hauteur de mille cinq cents dollars, afin que le public puisse l’avoir et le lire. Donc, c’est gratuit, et c’est un beau petit livre. Je n’en connais pas le contenu, je ne l’ai jamais lu; le Père le sait.

[43] Mais vous voyez, C’était, pour moi, C’était la Vérité absolue. C’est ce que nous recherchons, la Vérité. Jésus a dit : “Vous connaîtrez la Vérité, la Vérité vous affranchira.” Et c’est Lui qui est cette Vérité. Il est Jésus, le Fils de Dieu, c’est Lui qui est la Vérité de la Parole, parce qu’Il était la Parole faite chair. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Alors, cela faisait de Lui la Vérité, parce que la Parole est la Vérité, et Il était la Vérité.

[44] Maintenant, quand nous voyons Dieu revenir dans ces derniers jours, ce grand mouvement de Dieu, qui agit dans les nations du monde, et qui rassemble un peuple pour l’Épouse; c’est la Vérité.

[45] Il y a des années, on disait : “Le parler en langues, ça n’existe pas. Ce sont des balivernes.” Dieu l’a promis, et Il a prouvé que c’est la Vérité. C’est vrai.

[46] Quelqu’un a dit ce matin, je crois que c’était notre noble sœur, là, qui travaille beaucoup avec les enfants au sujet de leur baptême, elle a dit : “On peut entendre quelqu’un parler en langues. Mais entendre quelqu’un chanter en langues, voyez- vous, c’est tellement beau.”

[47] Je me souviens de ma première expérience, c’était au Rediger Tabernacle, à Fort Wayne, dans l’Indiana. J’étais en train de prêcher, j’avais un service de guérison, après la mort de—de Frère B. E. Rediger. Frère Bosworth y était, Paul Rader. Et beaucoup d’entre vous, les hommes plus âgés, comme moi, vous vous souvenez de Paul Rader; il était baptiste, et nous étions, alors nous étions de grands amis. Ainsi donc, j’étais là à prêcher DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 9 et j’étais sur le point de prier pour les malades. À l’époque, c’était une chose étrange pour eux. Mais une dame y avait amené un petit garçon qui était infirme, et, alors qu’il avançait sur l’estrade, la vision du Seigneur est apparue et je lui ai dit tout ce qui n’allait pas chez le petit garçon. Puis j’ai demandé à la jeune fille de—de me donner le petit garçon.

[48] Bon, là, c’est juste par rapport au témoignage de la sœur, pour que vous voyiez la joie et les vrais phénomènes de—de la grâce de Dieu, ce qu’elle est capable de faire, quand elle œuvre selon la Parole de Dieu, vous voyez, la promesse de Dieu pour l’heure.

[49] Eh bien, la promesse de Dieu à Noé ne marchera pas pour nous aujourd’hui. La promesse de Dieu à—à Moïse, nous ne pourrions pas avoir le Message de Moïse. Moïse ne pouvait pas avoir le message de Noé. Nous avons le Message de l’heure. Nous n’aurions pas pu avoir le message de Luther. Nous n’aurions pas pu avoir le message de Wesley. Maintenant, c’est une autre époque. Dieu a assigné Sa Parole à chaque âge. Et quand cet âge arrive, Il envoie quelqu’un pour confirmer cette Parole, pour prouver que c’est vrai. Et là, nous voyons alors en chacun d’eux exactement ce que Jésus a dit quand Il était sur la terre, Il a dit : “Vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.”

[50] Bon, les gens de ma famille sont catholiques, comme vous le savez, puisque nous sommes des Irlandais. Maintenant nous… Bon, ils—ils parlent de saint Patrick, les catholiques prétendent qu’il était l’un d’entre eux. Eh bien, il est à peu près aussi catholique que moi. Ils parlent de Jeanne d’Arc. Ils ont brûlé cette jeune fille sur le bûcher, comme sorcière, nous le savons tous, parce qu’elle était spirituelle et qu’elle avait des visions. Bien sûr, quelques centaines d’années plus tard, ils ont déterré le corps de ces prêtres, ont fait pénitence, et les ont jetés dans le fleuve. Mais ce n’est pas ce qu’il faut faire, vous voyez.

[51] Ils passent toujours à côté. L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est dans l’expectative de ce qu’Il sera, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. C’est tout simplement la nature de l’homme. Et l’homme du monde, sa nature n’a pas changé.

[52] Donc, nous voyons que notre Message, aujourd’hui, le Message que nous avons, qui est : “Sortez de Babylone, et soyez libres, et—et soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, et, levez les yeux, notre rédemption est proche”, ces choses sont étrangères à beaucoup de gens qui respirent et qui invoquent le Nom de notre bien-aimé Seigneur.

[53] Mais malgré tout ça, nous n’avons rien contre ces gens, ces gens des dénominations. Ils sont très bien, ils sont bien. Ce sont nos—ce sont nos collaborateurs dans l’Évangile, parce que Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et—et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.”

[54] Alors, nous ne sommes responsables que de semer des Semences. Une partie est tombée le long du chemin, une autre partie sur différents terrains, et une autre partie est tombée et a donné du fruit, un grain cent. Donc, nous ne sommes que des semeurs de Semences. Dieu est Celui qui Les dirige quand Elles tombent. Et maintenant, nous prions pour que ce matin, peut-être, une petite Semence tombe quelque part, qui encouragera peut-être quelqu’un. De la même manière qu’un— un—un homme…

[55] Pour terminer mon témoignage au sujet de la petite dame dont je voulais parler. Cette dame avait amené ce petit enfant, un petit garçon, je pense, d’environ dix ou douze ans, ou peut- être même pas cet âge-là, puisqu’elle le portait. Et elle me l’a tendu. Et juste à ce moment-là, alors que je priais pour l’enfant, d’un bond ce petit garçon s’est dégagé de mes bras, et il s’est mis à courir sur l’estrade, devant près de trois mille cinq cents ou quatre mille personnes. Et à ce moment-là, comme c’était la première fois qu’ils voyaient pareille chose se produire, la mère, qui était assise sur le siège avant, s’est évanouie et est tombée à la renverse. Et une jeune fille amish…

[56] Connaissez-vous les Amish? Je ne sais pas s’il y en a par ici, elles ont de longs cheveux, ce sont des gens très doux, très soignés et gentils. Vous savez, parmi tous les mennonites, ou les Amish, et tout, on ne compte pas un seul cas de délinquance juvénile. Vous pouvez les trouver bizarres si ça vous chante, mais dans nos foyers, il—il nous manque quelque chose qu’ils ont. On ne trouve dans aucun registre de tribunal la moindre trace de—de délinquance juvénile parmi eux. Ils élèvent leurs enfants d’une certaine manière, et c’est ce chemin-là qu’ils suivent.

[57] Et cette jeune femme était une pianiste bien connue, une belle jeune femme, qui avait de longs cheveux blonds retenus en arrière. Et quand elle a regardé… Or, elle était amish, elle ne savait rien du pentecôtisme, et moi non plus. Mais quand elle a regardé sur l’estrade, et qu’elle a vu ce petit garçon qui marchait là, elle a levé ses mains en l’air.

[58] Je—je sais que du fanatisme, ça existe, et j’espère ne pas être enclin à cela. Je—je ne suis pas un menteur. Et je—je ne, si je me trompe, je—je ne le fais pas exprès, je le fais inconsciemment.

[59] Mais cette jeune fille a levé les mains en l’air, et ses cheveux sont tombés sur ses épaules, et elle s’est mise à chanter dans une langue inconnue. Elle était en train de jouer le cantique : “Le Grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Quand elle s’est levée d’un bond… Je sais que ceci aura l’air très étrange, là. Mais cette jeune fille n’avait jamais rien su du parler en langues, mais elle chantait dans une langue inconnue : “Le DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 11 Grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Et ce piano a continué de jouer : “Le Grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Eh bien, les gens ont afflué vers l’autel, et partout dans le balcon, et sur le sol, les gens qui poussaient des cris! Cette jeune fille se tenait là, le visage levé, comme ça, en parlant en d’autres langues, et les touches d’ivoire du piano continuaient de descendre et de monter : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[60] Oh! C’est… “L’œil n’a point vu, et l’oreille n’a point entendu ce qui a été préparé pour nous.” Vous savez ce que je pense? Pourquoi—pourquoi accepterions-nous de prendre un substitut ou quelque chose qui n’est qu’un faux-semblant, alors que les cieux sont remplis de l’authentique, de la vraie Puissance de Dieu, qui peut libérer une âme, qui peut faire quelque chose pour nous? Que Dieu vous bénisse. Bon, il y a tellement de choses.

[61] Je ne vous ai pas dit où vous pouvez vous procurer ce livre, voyez. Boîte postale 325, à Jeffersonville. Et si vous écrivez, eh bien, ils vous l’enverront. Ou bien, si vous assistez à l’une des réunions, ils les donneront gratuitement là-bas.

[62] Maintenant, je suis très reconnaissant de ce merveilleux moment de communion fraternelle. Et ce matin, je pensais à une petite histoire que j’avais l’habitude de raconter chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, au sujet de Zachée. Beaucoup d’entre vous m’ont entendu raconter cela, combien ce jeune homme ne croyait pas au discernement que faisait le Seigneur. Bien sûr, je pense que, comme on le voit dans chaque âge, on voit l’authentique, puis on voit une imitation. Et nous sommes bien obligés de supporter cela. Mais les gens qui réfléchissent profondément et qui sont versés dans les Écritures, ils comprennent, vous voyez. Et nous, peu importe…

[63] Quand Mme Aimée Semple McPherson, quand elle était ici sur la terre, dans son ministère, on dit que presque toutes les femmes prédicateurs portaient ces espèces d’ailes, vous savez, ou des robes comme ça, et elles portaient leur Bible.

[64] Regardez donc les Billy Graham qui sont dans le pays aujourd’hui. Mais, vous savez, Billy Graham ne pourrait jamais prendre votre place. Je ne pourrais pas prendre la place de Billy, il ne pourrait pas prendre la mienne. Je ne peux pas prendre la vôtre, et vous ne pouvez pas prendre la mienne. Vous êtes un individu, en Dieu. Dieu vous a fait tel que vous êtes dans un but. Si seulement nous pouvions trouver notre place et y rester. Si nous essayons de faire autre chose, alors, vous voyez, nous sommes—nous sommes dans le territoire de quelqu’un d’autre, et là, nous serons en train de tacher le tableau de Dieu.

[65] Prenons par exemple Billy Graham dans le monde dénominationnel d’aujourd’hui, c’est lui qui, comme on le dirait dans le jargon du football, c’est lui qui a le ballon.

[66] Maintenant, si vous essayez d’arracher le ballon à votre propre coéquipier, là, vous ne faites que semer la pagaille dans votre équipe. Protégez votre coéquipier, voyez-vous. Continuez de le protéger, éloignez de lui tous les joueurs adverses, pour qu’il puisse filer avec le ballon. Et au bout d’un moment, vous marquerez un essai, Jésus viendra, et tout sera terminé. Que le Seigneur vous bénisse.

[67] Maintenant, je vais continuer avec ce que je disais au sujet de cet homme, Zachée. Je disais qu’il était là-haut, dans l’arbre, vous savez, bien caché dans le feuillage. Puis, quand il est descendu de l’arbre, il est allé chez lui en compagnie de Jésus. Et j’ai dit : “Il est devenu membre du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile.” Alors, s’il y a des Zachée ici, ce matin, j’espère que vous suivrez ce bon conseil et que vous deviendrez membre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Vous dites : “Le plein Évangile?” Oui monsieur.

[68] C’est la seule chose que Jésus aurait prêchée, ç’aurait été le plein Évangile. C’est vrai. N’est-ce pas? Certainement, puisqu’Il était le plein Évangile. C’est vrai. Il ne pouvait pas Se renier.

[69] Mais maintenant, j’ai noté ici quelques passages de l’Écriture, pour un petit texte simple, ça ne me prendra que quelques minutes, si vous voulez bien me supporter. Et avant de les aborder… Bon, pour notre petite communion fraternelle, nous avons parlé de cet ours qui a plongé les pattes dans le seau, et tout, mettons à présent tout cela de côté, et disons-nous que nous faisons connaissance. Et là, nous voulons maintenant entrer dans les profondeurs de la Parole.

[70] Maintenant, courbons la tête, alors que nous L’abordons. En effet, nous n’avons pas le droit d’aborder la Parole sans avoir d’abord parlé à l’Auteur.

[71] Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, j’espère que notre cœur est incliné, comme l’est notre tête. Je me demande, alors que je lève les yeux et que je promène le regard dans l’auditoire, s’il y a quelqu’un ici qui lèverait la main pour dire : “Frère, cher ministre, pensez à moi dans la prière. J’ai—j’ai un besoin aujourd’hui”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant Il voit votre main. Il sait ce qu’il y a sous votre main, dans votre cœur. Puisse-t-Il vous l’accorder, voilà ma prière.

[72] Dieu bien-aimé, alors que nous sommes reconnaissants pour ce bâtiment, du fait que nous, Tes humbles enfants, nous puissions nous rassembler ici, pour simplement parler et avoir de la communion fraternelle, être nous-mêmes, alors que nous nous abandonnons à Christ et que nous désirons devenir davantage DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 13 comme Lui. Nous sommes des frères dans le ministère, Seigneur, il y a assis ici des hommes qui sont beaucoup plus aptes à se tenir ici pour apporter cette Parole que moi, Ton indigne serviteur, mais c’est à moi qu’il incombe de le faire. Et, Père, je prie aujourd’hui que s’il m’arrivait de dire quelque chose qui ne serait pas conforme à la volonté de Dieu, qu’avant que je le dise, Tu fermeras ma bouche, comme Tu l’as fait pour la gueule des lions, un jour, pour les empêcher de faire du mal à Daniel.

[73] Père, nous Te demandons maintenant de Te souvenir de chacun de nous sans exception, de chaque ministre. Et au sujet de ce réveil qui a cours ici dans la ville, Seigneur, là-bas aux Assemblées de Dieu, je Te prie, Dieu bien-aimé, d’envoyer là-bas un réveil tel que toute cette ville sera stimulée par la Puissance de Dieu, et que tous ces bars et ces enfants qui errent dans la rue seront amenés au Trône de Dieu, et qu’ils seront remplis de Sa bonté et de Son Esprit. Accorde-le, Père Céleste.

[74] Et nous prions qu’aujourd’hui, s’il y a un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui ont été amenés à cette réunion ce matin, alors que nous sommes ici, à l’abri de la neige, que le glorieux Saint-Esprit visite leur cœur et leur parle de façon mystérieuse. Peut-être y en a-t-il qui se sont égarés, qui T’avaient reçu autrefois, Seigneur, mais qui maintenant se sont éloignés; ramène-les, Seigneur, ce matin.

[75] Nous prions pour ce chapitre, pour Frère Earl et sa femme, et pour les autres. Accorde-le, Seigneur.

[76] Maintenant, romps pour nous le Pain de Vie, alors que nous ouvrons les pages de la Parole, parce que nous savons que la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Mais Dieu n’a pas besoin de nous pour interpréter Sa Parole, Il est Son propre interprète. Un jour, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière a paru. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. “Et dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair”, peu importe ce que le monde en a dit, Il l’a fait. Il n’a pas besoin d’interprète. Il interprète Ses propres Paroles, en Les faisant vivre et en confirmant qu’Elles sont vraies. Viens dans nos cœurs, Seigneur Jésus, et interprète pour nous aujourd’hui les choses dont nous avons besoin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[77] Maintenant, si vous voulez bien prendre votre Bible. Je crois que je n’ai jamais eu un message que j’ai essayé d’apporter sans avoir préalablement lu la Parole. En effet, ma parole faillira, je suis un homme. Mais Sa Parole ne peut tout simplement pas faillir, Il est Dieu. Alors, prenons-La maintenant pour lire un petit texte, et nous terminerons dans environ trente ou quarante minutes, si le Seigneur le veut.

[78] Maintenant, dans l’Apocalypse, nous souhaitons prendre le chapitre 3 de l’Apocalypse, à partir du verset 14. Nous voulons en lire juste une partie, c’est un Message adressé à l’Âge de l’Église de Laodicée. Je crois, et je—je suppose que la plupart des gens qui sont remplis de l’Esprit et les lecteurs de la Bible croient et pourraient dire amen à cela, que nous sommes dans l’Âge de l’Église de Laodicée, parce que c’est le dernier âge. Écoutez le Message qui fait état de la situation de l’église en ce moment. Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu : Je connais tes œuvres…tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que ta honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi je vaincs et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises!

[79] Que le Seigneur bénisse la lecture de cette Parole. Maintenant, pendant quelques instants, je veux parler d’un petit sujet intitulé Des portes à l’intérieur de la porte. Des portes à l’intérieur de la porte. Maintenant, ceci, c’est très… Des portes à l’intérieur de la porte [En anglais, Doors in Door.— N.D.T.], ça fait trois mots. Des portes à l’intérieur de la porte.

[80] Vous me direz peut-être : “Frère, il y a probablement cent personnes ici. Là, ne trouvez-vous pas que ce texte est un peu court, puisque vous avez devant vous une centaine d’âmes?”

[81] Eh bien, là, c’est peut-être vrai, le—le texte est court. Mais ce n’est pas la longueur du texte qui—qui compte, c’est ce qu’il en est. C’est—c’est ce que le texte dit qui compte.

[82] Par exemple, je crois que c’était à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelque temps, un—un petit garçon était monté DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 15 dans le grenier, il s’est amusé à fouiller dans de vieilles malles qui se trouvaient dans la mansarde, et il est tombé sur un vieux timbre-poste. Eh bien, la première chose qui lui est venue à l’esprit, c’est qu’il pourrait peut-être obtenir de quoi s’acheter un cornet de glace en échange de cela. Il y avait un collectionneur dans sa rue, et il a descendu la rue à toute vitesse. Et il lui a dit : “Que me donnerez-vous pour ce timbre?”

[83] Le collectionneur l’a examiné, c’était un peu décoloré. Il a dit : “Je vais te donner un dollar.”

[84] Oh, il l’a vendu sans hésitation. Il l’aurait vendu pour cinq sous, et il en aurait été très heureux, pour s’offrir une glace, mais là, il l’avait vendu pour un dollar. Le collectionneur l’a vendu pour cinq cents dollars. Et par la suite, je ne sais pas exactement à quel prix c’était rendu, mais on parlait de plusieurs centaines de dollars. Voyez-vous, ce petit bout de papier n’était pas grand- chose, c’était juste un morceau de papier que vous ne vous seriez pas donné la peine de ramasser par terre. Mais ce n’était pas ce morceau de papier qui comptait, c’est ce qui était sur ce morceau de papier qui comptait.

[85] Et c’est pareil pour la lecture de la Parole de Dieu. Ce n’est pas simplement le papier, la valeur du papier, ou la taille du papier, mais ce qui est écrit sur ce papier. Et une seule parole suffit pour sauver le monde, si on la reçoit telle quelle.

[86] Il y a quelque temps, il y avait…j’ai lu une histoire au sujet de l’époque de notre noble… L’un des plus grands présidents que ce pays ait jamais eus, à mon avis, c’était—c’était Lincoln. Non pas parce qu’il était du Kentucky, mais parce qu’il était un grand homme. Il était sans instruction, mais malgré tout, il—il avait quelque chose dans son cœur, un but.

[87] Je—j’aime un homme qui a une vision. J’aime les gens qui ont quelque chose pour lequel ils se battent, et non ceux qui restent là à dire : “Eh bien, quoi qu’il arrive, nous nous en accommoderons.” Oh, attelez-vous à la tâche! Et Lincoln n’a jamais laissé son manque d’instruction lui faire obstacle, il avait quelque chose à faire. Je pense que chaque Chrétien devrait être comme ça : découvrir quel est son but et l’accomplir.

[88] Chaque membre de ce chapitre, pas simplement : “Eh bien, nous avons un petit-déjeuner ensemble une fois par mois”, ce n’est pas ça, “ou tous les samedis”. Ayez un but dans la vie, quelque chose que vous comptez faire. Faisons… Dieu vous a placés ici; faites donc quelque chose, tous les membres de chaque église. Un réveil a cours dans la ville. Ce réveil est là dans un but. Tirons-en quelque chose. Faisons quelque chose à ce sujet.

[89] M. Lincoln. Il y avait un homme qui…un jeune homme, il— il était allé à la guerre, et—et c’était—c’était un lâche, au départ. Et à son tour de remplir son devoir, il—il—il a déserté son poste; on a rapporté quelque chose contre lui, pour lequel il allait être exécuté. Et, oh, il…c’était affreux. Et un jeune compagnon qui l’aimait beaucoup est allé voir M. Lincoln, pour obtenir sa grâce. À l’époque, c’est lui qui était président ici aux États-Unis, et il est donc allé le voir pour qu’il lui accorde sa grâce.

[90] Et il s’est adressé à lui, au moment où il descendait de son carrosse; M. Lincoln était un homme maigre, grand et barbu, un sudiste typique. Il a dit : “M. Lincoln, il y a un jeune homme qui mourra dans deux jours, il sera fusillé, parce qu’il a déserté au moment du combat.” Et il a ajouté : “M. Lincoln, ce jeune homme n’est pas un mauvais garçon. Mais au vu de tous ces coups de mousquet, et—et des gens qui mouraient, il était nerveux. Et il était tellement troublé qu’il a levé les mains et s’est mis à crier.” Il s’est précipité là, et il a dit : “J’ai connu ce jeune homme.” Il a dit : “M. Lincoln, rien ne peut l’en épargner si ce n’est votre nom inscrit sur ce bout de papier. Voulez-vous le lui accorder?”

[91] Bien sûr, cet homme qui était Chrétien a tout de suite signé le papier : “Untel est gracié.” Il a signé son nom : “Abraham Lincoln, président des États-Unis.”

[92] Le messager est reparti à toute vitesse. Il a couru jusqu’à la cellule, et a dit : “Tu es libre! Tu es libre! Voici la signature de M. Lincoln—M. Lincoln. Tu es libre!”

[93] Il a dit : “Pourquoi viens-tu te moquer de moi, alors que tu sais que je mourrai demain?” Il a dit : “Ôte cela de ma vue, c’est juste pour te moquer de moi.” Et il ne voulait pas l’accepter. Il a dit : “Non, je—je n’en veux pas.” Il a dit : “Tu veux simplement…” Il a dit : “Si c’était du—du Président,” a-t- il dit, “il y aurait les—les armoiries, et ce serait écrit sur le papier approprié.” Il a dit : “Mais c’est sa signature!”

[94] Il a dit : “Comment saurai-je avec certitude que c’est sa signature?” Il a dit : “Tu es simplement en train de te moquer de moi, tu cherches à me détendre.” Puis il s’est mis à hurler, et il lui a tourné le dos. Ce jeune homme a été fusillé le lendemain matin.

[95] Une fois cet homme mort, comme au bas de ce papier figurait le nom du Président, avec la mention gracié, alors quoi? Cette situation a été jugée à la cour fédérale. Et voici l’arrêt qui a été rendu dans nos cours fédérales, qui est l’autorité suprême de tous nos tribunaux. Parfois, ce qu’ils décident, nous ne sommes pas d’accord avec cet arrêt, mais nous devons quand même nous y conformer, vous voyez, parce que c’est le poteau d’attache. C’est le point de référence final. Voici donc l’arrêt qui a été rendu : “Un pardon n’est pas un pardon, à moins d’être accepté en tant que pardon.”

[96] Et c’est pareil pour la Parole de Dieu. C’est un pardon, si on L’accepte en tant que pardon. Et C’est la Parole de Dieu, C’est la puissance de Dieu, pour ceux qui La croient et L’acceptent. DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 17

[97] Peu importe si vous regardez Cela, et que vous dites : “Oh, on en a brouillé le sens, il en existe un million de versions, et tout.” C’est peut-être le cas pour quelqu’un.

[98] Mais, pour moi, C’est toujours la Parole de Dieu : “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il est tenu de s’en tenir à cette Parole.

[99] Eh bien, Il devra juger l’église un de ces jours. Et s’Il la juge par l’église catholique, comme ils prétendent qu’Il le fera, alors par laquelle des églises catholiques le fera-t-Il? Elles diffèrent les unes des autres. S’Il la juge par les méthodistes, vous baptistes, vous êtes perdus. S’Il la juge par les pentecôtistes, tous les autres sont perdus.

[100] Mais ce n’est pas par l’église qu’Il jugera. La Bible dit : “Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Christ, c’est la Parole.” Donc, vous voyez, nous n’avons pas d’excuse, C’est par la Parole de Dieu qu’Il nous juge; et peu importe combien petit est un mot, la signification de Ceci, dit Apocalypse 22.18.

[101] Je vais commencer d’abord par la Genèse. Dieu a donné à la race humaine Sa Parole, afin que les gens soient fortifiés face à la mort, au péché, au chagrin, ou à toute autre catastrophe. Une chaîne constituée de Ses Paroles. “Tu ne toucheras point à tel arbre, car le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Et la force d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Et nos âmes passent au-dessus de l’enfer, attachées à cette chaîne; il suffit d’en briser un seul maillon, c’est tout. Ève n’a jamais transgressé une phrase entière, elle a transgressé une seule Parole, sous l’incitation de Satan. C’était au tout début du Livre.

[102] Au milieu du Livre, Jésus est venu, et Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Pas d’une partie, un mot ici et là, mais : “De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[103] Quand Il est mort, Il est ressuscité, est allé au Ciel, est revenu et a donné à Jean…ce qu’Il a dit ici, après Sa résurrection. On a dit : “Et si…” On a dit : “Qu’arrivera-t-il à cet homme-ci?”

[104] Jésus a dit : “Que t’importe s’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?” Il était conscient qu’Il ne parlait pas précisément de sa vie, mais de son ministère qui allait demeurer. Et au chapitre 4 de l’Apocalypse, Il l’a fait monter et lui a montré toutes les choses qui allaient venir, ces choses que nous vivons, y compris ce texte aujourd’hui.

[105] Et puis, au chapitre 22, le dernier chapitre, au verset 18, Il a dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de ce Livre, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Voyez? Donc, nous croyons que l’homme vit de chaque Parole de Dieu. Je le crois, et je sais que c’est vrai. Peu importe combien elle est petite. Il suffit d’une seule parole et c’est fichu.

[106] Parlant de ce qui peut être petit et insignifiant, comme je vois que beaucoup de mes amis canadiens sont assis ici. Je me souviens que j’étais au Canada, quand le roi Georges… Celui pour qui j’ai eu le privilège d’aller prier, et qui a été guéri de la sclérose en plaques; ce jour-là, il souffrait de cette sclérose, et il avait aussi un problème d’estomac, un ulcère, comme beaucoup d’entre vous, les Canadiens, le savent, et les Américains aussi. Mais alors qu’il passait là-bas, assis dans son carrosse, il—il était un roi. Il se tenait comme un roi. Sa jolie reine était assise à côté de lui, vêtue de sa robe bleue, alors qu’il descendait les rues.

[107] Et je me tenais là, avec un de mes amis. Et quand ce carrosse est passé devant nous, il a simplement tourné la tête et s’est mis à pleurer. J’ai mis la main sur son épaule, et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[108] Il a dit : “Frère Branham, voilà mon roi et sa reine qui passent.” Eh bien, je—j’ai apprécié ça.

[109] Alors, je me suis dit : “Si un Canadien, assujetti à l’autorité du gouvernement, pas l’autorité du gouvernement, mais il exerce quand même une autorité dans le gouvernement de l’Angleterre, et quand ce roi passe, si cela peut faire pleurer un Canadien, et qu’il détourne la tête pour pleurer, qu’en sera-t-il quand nous verrons notre Roi?” Et quand on y pense, notre rôle sera celui de la Reine.

[110] Alors, on avait fait sortir tous les enfants des écoles, les petits enfants, et on leur avait remis de petits drapeaux britanniques. Le drapeau du Canada porte un autre nom. Frère Fred, comment s’appelle le drapeau canadien? [Frère Fred Sothmann dit : “L’Union Jack.”—N.D.É.] L’Union Jack. Mais on leur avait remis de petits drapeaux britanniques, qu’ils devaient agiter. Et au passage du roi, tous les petits enfants étaient là, à brandir leur— leur petit drapeau, et à pousser des cris en l’honneur du roi. Et— et il y avait un orchestre qui jouait Que Dieu protège le Roi, alors qu’il défilait dans la rue.

[111] Oh, si seulement vous pouviez avoir… Vous pourriez entrevoir ce qu’il en sera là-bas à la résurrection!

[112] Et alors, on avait donné la directive à ces tout-petits de retourner à l’école dès que le—le défilé serait terminé, et au retour de ces tout-petits, une petite fille manquait à l’appel dans l’une des écoles. Et on s’est mis à chercher cette petite fille partout dans les rues. Et, finalement, derrière un poteau télégraphique, se tenait cette toute petite fille minuscule, qui pleurait à chaudes larmes.

[113] Eh bien, l’institutrice l’a prise dans ses bras et… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Qu’est-ce qu’il y a? N’as- tu pas vu le roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai vu le roi.” DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 19 Elle a dit : “N’as—n’as-tu pas agité ton drapeau?” Elle a dit : “Oui, je—j’ai agité mon drapeau.” Elle a dit : “Eh bien, alors, pourquoi pleures-tu?”

[114] Elle a dit : “Voyez-vous, madame l’institutrice, je suis très petite, les autres étaient devant moi, et ils étaient plus grands. J’ai agité mon drapeau, mais il ne l’a pas vu.” Et elle était troublée à ce sujet. Eh bien, il se peut que le roi Georges n’ait pas vu cette enfant qui était petite de taille. Il se peut qu’il n’ait pas vu son élan patriotique et toute l’affection qu’elle avait pour lui. Elle était trop petite.

[115] Mais il n’en est pas ainsi de notre Roi! Oh, la moindre petite chose que nous faisons, Il la voit. Et Il connaît toutes les choses et même les pensées de nos cœurs, tout ce que nous faisons, peu importe combien c’est petit. Et comment Le servons-nous? En nous servant les uns les autres. Si je ne vous aime pas, comment puis-je L’aimer? Voyez? “Tout ce que vous ferez à Mes enfants, c’est à Moi que vous l’aurez fait.” Voyez?

[116] Ce sont les—ce sont les petites choses que nous négligeons parfois de faire qui brisent toute la chaîne, voyez-vous, et nous sommes insouciants, simplement axés sur les dénominations, et nous oublions ces petites choses qui constituent vraiment le— l’essentiel. Tout, chaque Parole de Dieu est essentielle. On ne peut rien En laisser de côté. Nous devons En prendre chaque Parole, telle qu’Elle a été écrite.

[117] “Je Me tiens à la porte,” a dit Jésus, dans cet Âge de Laodicée, “et Je frappe.” Avez-vous remarqué, c’est le seul âge de l’église où Il a été expulsé de Son église? Dans tous les autres âges de l’église, Il était à l’intérieur de l’église. Au jour des méthodistes, des luthériens, et ainsi de suite, Il était à l’intérieur de l’église. Mais ici, Il se trouve à l’extérieur, nos credos et tout ça L’ont chassé de l’église. Mais Il se tient là-dehors, et Il continue de frapper : “Celui qui entendra et ouvrira la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et Je lui donnerai la guérison de ses yeux, et—et des vêtements, et Je lui donnerai les richesses du Ciel; celui qui M’entendra frapper.”

[118] Je me disais que je me souviendrais du nom de l’artiste qui a dessiné ce tableau, peint le tableau, plutôt, de, à la porte. Quand il… Vous savez, tous les grands tableaux doivent d’abord passer par la ligne, ou, la galerie des critiques, avant qu’on puisse l’exposer au Temple de la renommée. Aujourd’hui, l’original de ce tableau vaudrait des millions de dollars.

[119] Mais, vous voyez, c’est comme l’Église, Elle doit passer par la galerie des critiques. Nous y passons. On vous traitera “d’exalté”, on vous traitera de tous les noms. Mais si seulement vous pouviez conserver votre position en Christ, alors, un jour, Il nous fera entrer dans le Temple de la renommée. Mais nous devons d’abord subir la critique. C’est là que notre petitesse ressort, c’est là qu’elle brille. “Celui qui ne supporte pas le châtiment est un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu.” Peu importe combien il a adhéré à l’église, et tout ce qu’il a fait, il est toujours, s’il ne peut pas supporter le châtiment, il est illégitime, il n’est pas un vrai enfant de Dieu. Mais un vrai et un authentique enfant de Dieu ne prête pas attention à ce que le monde dit, toute autre chose est secondaire. Sa pensée est fixée sur Christ, et ça règle la question. Oui. Tout ce que Christ dit de faire, il le fait. Partout où l’Agneau va, ils Le suivent, partout. Et là, vous voyez Son apparition, Sa Présence, et ce qu’Il fait. Il est toujours avec Son peuple, Son Épouse. Il La courtise. Un de ces jours, il y aura un Souper des Noces.

[120] Et cependant, cet artiste, quand le tableau a été soumis à la critique, un groupe de critiques s’est rassemblé autour de cet artiste. Son nom m’échappe. Je cherche, mais c’est Michel-Ange qui me vient à l’esprit, mais il était le sculpteur du monument de Moïse. Bon, je n’arrive pas à me souvenir de son nom. Mais, quoi qu’il en soit, on lui a dit : “Votre tableau est remarquable”, et d’ajouter, “je n’ai rien à redire sur votre tableau.” Il a dit : “Le fait qu’Il tient une lanterne dans Sa main montre que c’est aussi dans la nuit la plus sombre qu’Il vient.” Il a dit : “Et puis Il est à la porte, la tête et l’oreille penchées vers l’avant pour ne pas… pour s’assurer de ne pas manquer le moindre appel. Il a l’oreille tendue vers la porte, et Il frappe à la porte.” Il a dit : “Mais, vous savez, monsieur, il y a une chose que vous avez oubliée dans votre tableau.”

[121] Or, cet artiste, il lui a fallu toute une vie pour le peindre; il a dit : “Qu’est-ce que j’ai oublié, monsieur?”

[122] Il a dit : “Peu importe combien Il frappait, vous voyez, vous avez oublié d’y mettre un loquet. Il n’y a pas de loquet sur la porte.” Observez la porte, il n’y a pas de loquet dessus.

[123] “Oh,” a dit l’artiste, “je l’ai peint ainsi. Voyez-vous, monsieur,” a-t-il dit, “le loquet est à l’intérieur. C’est à vous d’ouvrir la porte. C’est vous qui ouvrez la porte.”

[124] Oh, pourquoi un homme frappe-t-il à la porte de quelqu’un? C’est parce qu’il veut entrer. Il cherche à entrer. Il a peut-être quelque chose à vous dire ou il veut avoir une conversation avec vous. Il a un message pour vous. Et c’est pour ça que les uns frappent aux portes des autres. Ils ont des raisons de le faire. On ne saurait le faire sans raison. Vous n’iriez pas chez quelqu’un à moins d’avoir une raison qui vous pousse à y aller, même si ce n’est que pour le visiter, lui apporter un message, ou quelque chose. Il y a une raison pour laquelle quelqu’un irait frapper à la porte d’un autre.

[125] Là où il y a une question, il faut qu’il y ait une réponse. Il ne peut pas y avoir de question sans qu’il y ait une réponse. Et c’est ce que nous cherchons dans la Bible, c’est la Bible qui a la DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 21 réponse aux questions qui se posent aujourd’hui. Et Christ est la Réponse.

[126] Bon, beaucoup de gens importants ont frappé à des portes, tout au long de l’histoire, et beaucoup ont frappé dans le passé; et il est probable que si le temps continue d’avancer, il y en aura beaucoup plus, des gens importants.

[127] Bon, tout d’abord, peut-être que si quelqu’un frappait à votre porte, si vous le pouviez, vous tireriez discrètement le rideau, pour voir qui est là.

[128] Si vous êtes occupé, comme nous prétendons l’être aujourd’hui : “Nous sommes trop occupés pour aller à l’église; trop occupés à faire ceci. Et, vous savez, mon église ne croit pas ce genre de chose.” Et, vous voyez, nous sommes parfois un peu décalés par rapport à la Parole.

[129] Mais vous tirerez le rideau, pour chercher à voir qui se tient là. Et si c’est un homme important, vous courez vite à la porte.

[130] Maintenant, faisons un petit saut en arrière, et prenons quelques personnes qui ont frappé. Faisons un saut en arrière pour examiner le cas de Pharaon en Égypte, il y a bien des centaines d’années. Qu’en serait-il si—si Pharaon, en tant que roi d’Égypte, se rendait chez un paysan? Et que ce paysan était, disons, en désaccord avec le Pharaon, et qu’il n’adhérait pas à sa politique, et ne partageait pas son avis. Et—et, mais voici que Pharaon se tiendrait là, devant la porte d’un—d’un maçon ou d’un tripoteur de boue, comme on les appellerait, là-bas en Égypte. Il tirerait son rideau, et voici qu’à la porte se tiendrait le puissant Pharaon. Il frapperait à la porte, le sourire aux lèvres. [Frère Branham frappe sur quelque chose.—N.D.É.] Eh bien, ce paysan ouvrirait la porte et dirait : “Entrez, ô grand Pharaon, puisse votre humble serviteur trouver grâce à vos yeux. S’il y a quoi que ce soit dans mes murs, je ne suis rien d’autre que votre esclave, ô Pharaon. Vous m’honorez plus que mes compatriotes. Vous voici chez moi, alors que je ne suis qu’un pauvre homme. Vous ne rendez visite qu’aux rois, et—et aux nobles et aux gens importants. Et moi, je suis sans importance. Mais vous— vous m’avez rendu visite, vous m’avez honoré, ô Pharaon. Que peut faire votre humble serviteur pour vous?” Peu importe ce que Pharaon demanderait, même si c’était sa propre vie, il la donnerait. Certainement. Ce serait un honneur.

[131] Ou, prenons par exemple, feu Adolf Hitler, quand il était führer en Allemagne. Qu’en serait-il s’il était allé chez un soldat? Ce groupe de petits soldats nazis vivaient dans le même campement, et tout à coup, eh bien, quelqu’un frapperait à la porte. Et ce petit soldat dirait : “Ah, je ne me sens pas bien ce matin! Ma femme, dis-leur de s’en aller.”

[132] Puis elle irait discrètement à la porte, et tirerait le rideau. Elle dirait : “Mon mari! Mon mari, lève-toi, vite! — Qu’est-ce qu’il y a? Qui est là? — Hitler, le führer de l’Allemagne!” Oh! la la!

[133] Ce petit soldat se lèverait d’un bond, enfilerait rapidement ses vêtements et se mettrait au garde-à-vous. Il s’avancerait jusqu’à la porte, la déverrouillerait et l’ouvrirait, et il dirait : “Heil Hitler!” Voyez-vous, en son temps, c’était un grand homme, là-bas, en Allemagne. “Comment puis-je vous être utile?”

[134] S’il lui avait dit : “Va là-bas au sommet de la falaise et jette- toi en bas”, il l’aurait fait. Pourquoi? Personne n’était au-dessus de lui, à l’époque des nazis, aucun homme n’était plus important en Allemagne qu’Adolf Hitler. C’était un grand homme. Et il… Quel honneur, puisqu’il ne rendait visite qu’aux généraux et aux grands hommes, mais voici qu’il serait à la porte d’un petit fantassin! Oh, ce serait vraiment un grand honneur pour lui.

[135] Eh bien, maintenant, qu’en est-il de Flagstaff? Nous allons rapprocher cela de chez nous. Qu’en serait-il si cet après-midi, notre—notre président, M. Johnson, L. B. Johnson, qu’en serait-il s’il descendait d’un avion quelque part par ici? Bon, nous sommes tous de la même classe sociale. Nous sommes tous pauvres. Peut- être que l’un de nous a un emploi un peu meilleur qu’un autre, peut-être une maison un peu meilleure, mais après tout, nous ne sommes que des humains. Mais qu’en serait-il s’il venait chez vous, — peut-être chez le plus humble d’entre nous, — et frappait à la porte, que vous alliez à la porte, et que là se tenait le président L. B. Johnson? Eh bien, ce serait un grand honneur. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec lui sur le plan politique. Mais vous seriez honoré d’avoir le président des États-Unis à votre porte. Qui êtes-vous ou qui suis-je? Et voici que Lyndon Johnson se tient là, à votre porte! Même si vous êtes socialiste ou républicain, ou bien que vous soyez à mille lieues d’être en accord avec lui, ce serait quand même un honneur.

[136] Vous savez quoi? Du fait que cet honneur vous a été accordé, eh bien, la télévision présenterait cela à l’écran ce soir. Certainement. Demain, au journal de la mi-journée, il y aurait de gros titres là-dessus ici, dans le journal de Flagstaff, et on dirait : “Jean Untel. Le président des États-Unis a atterri par surprise à Flagstaff hier, et sans avoir été invité, il est venu et a frappé” à votre porte. Quelle humilité! Ce Président aurait la réputation d’être un homme humble, un homme qui, malgré sa grandeur, viendrait chez moi ou chez vous; nous ne sommes rien, pourtant il viendrait pour nous parler.

[137] Voyons, vous marcheriez dans la rue, et vous diriez : “Oui, c’est bien moi. Le Président m’a rendu visite.”

[138] “Arrêtez-vous un instant, permettez-moi de bien vous regarder. Regardez directement vers moi. Maintenant, de quoi avez-vous l’air quand vous vous éloignez en marchant?” Vous seriez une personne importante. Certainement. DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 23

[139] Et qu’en serait-il si la reine d’Angleterre venait, même si vous n’êtes pas sous sa souveraineté? Mais ce serait un honneur pour certaines d’entre vous, les femmes, de recevoir la reine d’Angleterre, même si vous n’êtes pas sous sa souveraineté. Mais qu’importe, c’est une grande personnalité, c’est la plus grande reine du monde en ce moment. Certainement qu’elle l’est, sur le plan politique. Mais si elle vous demandait une petite babiole que vous avez sur votre mur, et qui a un grand prix à vos yeux, vous la lui donneriez. Ce serait pour vous un honneur de le faire. Certainement, elle est la reine d’Angleterre.

[140] Et vous seriez honoré par le Président. Et tout le monde parlerait de l’humilité de la reine d’Angleterre, qui aurait pris un vol pour aller voir une certaine femme à Flagstaff, une rien du tout. Ce serait publié dans les journaux, et ça ferait l’objet des bulletins d’information.

[141] Mais, vous savez, la Personne la plus importante de tous les temps, Jésus-Christ, frappe à notre porte. Et Il est rejeté plus que tous les rois et tous les potentats qu’on ait jamais eus. C’est vrai. Et si vous L’acceptiez et que vous vous mettiez à dire quelque chose à ce sujet, le monde extérieur vous rirait au nez. Aucun bulletin de nouvelles ne…

[142] Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait venir chez vous? Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait frapper à votre porte? Qui pourrait le faire? Le Fils de Dieu, qui de plus important pourrait frapper chez vous? Cependant, Il frappe jour après jour. Et même si vous L’acceptez, on vous traite de fanatique. Alors, vous voyez combien le monde connaît les siens? C’est vrai. Mais là, Il ne viendrait pas à moins d’avoir une raison de venir.

[143] Et à y penser, l’humilité du président Johnson, ou de la reine d’Angleterre, ou de toute autre grande personnalité, ô combien on clamerait cela, l’humilité de cette très grande personnalité qui aurait frappé à votre porte!

[144] Qu’en est-il de l’humilité du Fils de Dieu? Qui sommes-nous, sinon des pécheurs souillés, “nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges?” Et alors, le Fils de Dieu viendra frapper à notre porte.

[145] Maintenant, la reine d’Angleterre pourrait vous demander une faveur. Elle pourrait vous prendre quelque chose. C’est pareil pour le Président, il pourrait vous demander de faire des choses contre votre gré. Il pourrait vous demander des trésors dont vous ne voudriez pas vous séparer, et qui n’auraient aucune importance, sinon à ses yeux.

[146] Mais quand Jésus frappe, Il vous apporte quelque chose. Il vous apporte le pardon. Ne le rejetez pas. En effet, le même arrêt qui a été rendu ici dans nos tribunaux sera rendu dans le Royaume des Cieux. S’Il frappe et vous apporte le pardon, et que vous le rejetez, et que vous mourez dans vos péchés, vous périrez; bien que vous ayez eu l’honneur d’être à une réunion comme celle-ci, bien que vous ayez eu l’honneur d’être aux réunions de réveil, ou à votre église, et vous avez entendu votre pasteur prêcher un message de l’Évangile, et vous avez eu le… Vous dites : “Oui, j’y étais.” Peut-être que vous, il serait difficile d’imaginer tout ce que vous pourriez dire. “J’ai entendu les cantiques. Je les ai vraiment aimés. J’ai entendu les témoignages. C’était réel.” Mais vous avez rejeté Cela.

[147] Qu’en serait-il si j’étais un jeune homme et que je rencontrais une jeune dame, et qu’elle était belle, qu’elle était une Chrétienne? Elle ferait… Elle serait toute qualifi-… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Vous ne pouvez rien trouver à redire par rapport à Cela, mais vous devez renoncer aux traditions des hommes. Vous dites : “Oh, je crois que C’est vrai. Je vois, je suis prêt à…” Mais il faut que vous L’acceptiez. Vous… Alors, cette femme devient une partie de moi. Alors vous devenez une partie de la Parole, l’Épouse. S’Il est la Parole, l’Épouse sera une Épouse-Parole. Vous voyez, certainement! Vous voyez, il faut que vous L’acceptiez. Vous… Vous pourriez dire ce que vous voulez, vous pourriez vanter le Président, mais d’habitude, quand c’est le tour de Jésus de se présenter à notre porte, nous Le rejetons tout simplement. Vous voyez, nous ne voulons rien avoir à faire avec Lui. Nous disons : “Eh bien, une autre fois.”

[148] Qu’en serait-il si vous frappiez à la porte de quelqu’un? Maintenant, renversons les rôles pendant un instant. Qu’en serait-il si vous alliez frapper à la porte de quelqu’un, et que vous aviez quelque chose pour lui? Et qu’en fait, il serait à vos yeux à peu près ce que vous êtes aux yeux de Dieu; eh bien, si vous frappiez, alors, c’est très bien, vous n’avez aucune obligation. Donc, quand vous frapperiez à la porte de quelqu’un, cette personne regarderait par la fenêtre et fermerait le rideau; ou elle viendrait ouvrir la porte et dirait : “Une autre fois! — Eh bien, j’aimerais…”

[149] “Je n’ai pas le temps ce matin!” Vous savez ce que vous feriez? Vous feriez probablement la même chose que moi, et que tous les autres : vous ne retourneriez plus jamais là-bas.

[150] Mais pas Jésus. “Je Me tiens là, et Je frappe”, Il frappe continuellement. [Frère Branham frappe continuellement sur quelque chose.—N.D.É.] Voyez? “Celui qui cherche continuellement”, pas cherche. “Cherche continuellement! Celui qui frappe continuellement!” Frapper, c’est frapper sans cesse, frapper continuellement! Vous voyez : “Celui qui cherche continuellement, celui qui frappe continuellement, on…” Pas seulement…

[151] Comme la parabole du juge inique. Cette femme était allée le voir pour trouver justice, pour être vengée, mais elle ne parvenait DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 25 pas à ses fins. Il… Et elle s’est mise à frapper continuellement tout en l’implorant. Et elle a dit… “Juste pour me débarrasser d’elle, je lui ferai justice de son ennemi.”

[152] À combien plus forte raison le Père Céleste? Vous voyez, c’est nous qui devrions être là à frapper à Sa porte. C’est Adam qui aurait dû être là à parcourir le jardin en criant : “Père! Père, où es-Tu?” Mais au lieu de—au lieu de cela, c’était Dieu qui parcourait le jardin : “Mon fils! Mon fils, où es-tu?” Vous voyez, ça montre bien ce que nous sommes. Nous nous cachons toujours, plutôt que de venir directement confesser nos torts. Nous essayons de fuir, et de nous cacher derrière quelque chose. C’est simplement la nature de l’homme, c’est comme ça que nous agissons. Oui monsieur.

[153] Vous seriez prêt à donner à ces gens tout ce que vous avez de meilleur. Mais vous ne voudriez pas, vous—vous—vous ne voudriez pas accepter Jésus. Je ne parle pas de vous, mais je parle des gens d’ici.

[154] Ou peut-être direz-vous ceci, vous direz peut-être : “Monsieur le prédicateur, c’est ce que j’ai fait. Je—j’ai simplement ouvert mon cœur et j’ai laissé entrer Jésus. Je l’ai fait il y a dix ans. Je l’ai fait il y a vingt ans.” Eh bien, c’est peut-être tout à fait vrai, mais est-ce que c’est tout ce que vous avez fait? Voyez?

[155] Permettez-moi de vous demander ceci à présent. Si vous invitiez quelqu’un chez vous, et qu’une fois que vous aviez franchi la porte, ou plutôt, si quelqu’un vous invitait à entrer, et disait : “Entrez.”

[156] “Oui, j’ai un but, quand j’arriverai là-bas en ville, on me portera beaucoup de respect, vous voyez.” C’est comme ça que beaucoup de gens acceptent Christ. “Je vais…je—je suis membre de l’église. Je suis membre de la célèbre église Une Telle, dont le Docteur en philosophie et en droit est membre, vous savez. C’est la plus grande église. C’est celle que le maire fréquente, et tout, vous savez. Je—je suis membre de cette église- là.” On Le laisse entrer, mais seulement jusque-là. “Oui, je vais L’accepter”, vous voyez, pour des avantages personnels.

[157] Mais qu’en est-il alors, quand Jésus entre dans le cœur? Beaucoup de gens L’acceptent, parce qu’ils ne veulent pas aller en enfer. Mais quand Jésus entre dans votre cœur, Il veut être Seigneur. Pas seulement un Sauveur, mais aussi Seigneur. Seigneur, c’est la “domination”. Quand Il vient, c’est pour—pour prendre le contrôle. Là, vous dites : “Est-ce bien ça, Frère Branham?” Certainement.

[158] Qu’en serait-il si—si je vous invitais chez moi, et que vous vous présentiez à ma porte? Et qu’après que vous auriez frappé à la porte, je regardais dehors, et je disais : “Oui, entrez. Toute aide que vous pouvez m’apporter est la bienvenue. Mais attention, quand vous serez entré, gardez-vous de fouiller partout dans ma maison. Restez juste là, à la porte!”

[159] Souvenez-vous, notre sujet, c’est “les portes” à l’intérieur de la porte. Donc, à l’intérieur du cœur humain, il y a beaucoup de petites portes, et ces petites portes cachent beaucoup de choses. Seulement Le laisser entrer, ce n’est pas tout, quand Il entre.

[160] Quand je viens chez vous, si vous m’accueillez à la porte, eh bien, si vous disiez : “Entrez donc, Frère Branham. Je suis très content de vous voir!”

[161] Je dirais : “Eh bien, c’est un privilège pour moi d’entrer chez vous!”

[162] “Oh, ne voulez-vous pas venir vous asseoir? Frère Branham, vous pouvez aller partout dans la maison, faites comme chez vous!” Oh! la la!

[163] J’irais au réfrigérateur, je prendrais un bon gros sandwich, à peu près comme ça, j’enlèverais mes souliers, et j’irais m’allonger dans la chambre. Et j’aurais un—un vrai jubilé gastronomique, vous voyez. Pourquoi? Parce que je me suis senti le bienvenu. Vous m’avez fait bon accueil. Aussi serais-je reconnaissant que vous m’ayez fait bon accueil.

[164] Mais si j’entrais chez vous, et que vous me disiez : “Restez là, à la porte, n’allez surtout pas fouiller partout!” Je ne me sentirais pas vraiment le bienvenu. Et vous? Non, vous voyez, vous ne vous sentiriez pas le bienvenu. Quelqu’un vous invite à entrer, et dit : “Hé, attendez! Oui, entrez, mais restez juste là!”

[165] Or, il y a une petite porte quand on entre dans le cœur humain. Nous ne parlerons que de quelques-unes d’entre elles, voyez. Nous n’avons pas le temps de parler de toutes ces portes, parce qu’il y en a beaucoup. Voyez? Mais, disons que nous parlerons de deux ou trois portes, pendant les dix prochaines minutes.

[166] Bon, du côté droit du cœur humain, quand on franchit la porte, il y a une petite porte du côté droit, à l’intérieur, qu’on appelle la porte de l’orgueil. Oh! la la! “Ne franchis surtout pas cette porte!” On ne veut pas que le Seigneur entre là, et franchisse cette porte qu’on appelle l’orgueil. “Je suis de sang noble. Je m’occupe… Oh, oui, regardez, là, je vous le dis, je—je…” Vous voyez, c’est l’orgueil. “Ne fouille surtout pas là-dedans!” Là, Il ne peut pas se sentir le bienvenu tant que vous gardez cette porte de l’orgueil fermée.

[167] Il faut qu’Il vous rende humble. Vous voyez, c’est pour ça qu’Il vient. “Vous voulez me dire que je dois aller là-bas et—et me comporter comme les autres?” Eh bien, vous n’avez pas à le faire, ça, c’est sûr. “Eh bien, laissez-moi vous dire, que pensez-vous que je ferais quand j’irais au prochain conseil des affaires? Que DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 27 ferais-je si je croisais le chemin de mon—mon employeur demain? Et là, j’aurais cet Esprit sur moi, et je sautillerais là, dans mon lieu de travail, et je me mettrais à parler en langues, oh, ça me rendrait ridicule. Non, n’entre pas là!”

[168] Vous voyez, voilà, c’est ça, vous voyez. Oui, vous laisserez Jésus entrer, vous adhérerez à l’église et vous écrirez votre nom, vous accepterez Jésus comme votre Sauveur; mais qu’en est-il de Le laisser être votre Seigneur, là, avoir la pleine autorité? Quand Il est Seigneur, Il a tout, tout Lui appartient, vous—vous Lui êtes totalement soumis.

[169] Mais ce petit orgueil. “Oh, vous voulez dire que nous, les femmes, nous devrons laisser pousser nos cheveux?” Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. “Nous devrons arrêter de porter de la manucure, ou ce truc-là, le maquillage?” C’est ce qu’Il a dit. “Eh bien, quelle sera la réaction de mon club de couture? Ils me traiteront de vieux jeu.” Eh bien, gardez donc votre orgueil. Allez-y. Il restera debout à la porte, c’est le plus loin qu’Il peut aller.

[170] Mais quand vous êtes prête à ouvrir cette porte, pour Le laisser entrer, Il nettoiera ces choses pour vous : les shorts se retrouveront là, dans la poubelle, le maquillage retournera dans la poubelle, et si le coiffeur ne coupe les cheveux qu’aux femmes qui sont vraiment croyantes, il mourra de faim.

[171] Bon, vous dites : “Cela n’a…” Oh que si, ça aussi. C’est ce que dit la Bible. C’est vrai. Vous voyez, il y a là un petit mot, vous ne voulez pas qu’Il s’en mêle. “Eh bien, mon pasteur!”

[172] Peu m’importe ce que le pasteur a dit. C’est ce que la Bible dit : “Il est honteux pour une femme de le faire.”

[173] “Eh bien,” dites-vous, “ce que nous devrions recevoir comme enseignement, Frère Branham, c’est comment recevoir le Saint- Esprit, et comment être ceci, cela.” Comment apprendrez-vous l’algèbre, si vous ne connaissez pas l’alphabet? Elles ne savent même pas comment se conduire comme une femme, en avoir l’apparence, ou même s’habiller comme une femme. Il est honteux de voir ces femmes dans la rue aujourd’hui.

[174] Je suis allé quelque part hier, et, oh, un groupe de gens pervertis est arrivé. Ils, ces hommes avaient une mèche de cheveux qui leur pendaient devant les yeux, et à l’arrière, ça descendait jusqu’au dos, ils portaient une sorte de justaucorps, comme ce que les petits enfants portent pour aller à l’école, ils avaient de gros souliers aux pieds, et la bouche entrouverte. C’était évident qu’ils étaient des délinquants. Ils sont entrés là, comme ça, en disant : “Nous sommes des Français.”

[175] Qui donc emploierait un homme comme ça dans son entreprise? Comment gagnent-ils leur vie? Et j’ai vu quelques vrais garçons qui étaient assis là… Ils fréquentent cette université là-bas, ces beatniks la fréquentent, ou, je crois qu’ils se donnent le nom de bestioles ou de beatles, ou quelque chose comme ça, ces choses qui nous viennent de l’Angleterre. Alors donc, avec tout ça, qui embaucherait un tel homme comme employé? Emploieriez-vous un tel homme dans votre entreprise, vous, les hommes d’affaires? Si oui, vous êtes, il y a quelque chose qui cloche, vous n’êtes pas encore assez près de la Croix.

[176] Regardez ces femmes dans la rue, c’est honteux! Peut-être que ce sont de petites femmes innocentes, mais elles portent ces tout petits vêtements, vous voyez, eh bien, leur apparence est déshonorante. Et là, si vous leur dites : “Eh bien, femme, vous êtes en train de commettre un adultère.”

[177] Elles diront : “Un instant, là, jeune homme! Je suis tout aussi vertueuse que je…” C’est peut-être vrai, d’après vos conceptions personnelles. Et il se peut que ce soit vrai, et qu’il soit même prouvé par un examen médical que vous l’êtes.

[178] Mais, souvenez-vous, au Jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis un adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur”, et vous vous êtes exhibée devant lui. Vous voyez combien le diable les a aveuglées? C’est déshonorant. C’est honteux. Vous voyez, elles—elles sont sous l’emprise d’un esprit. C’est un esprit qui fait ça. C’est un esprit malsain.

[179] Mais l’authentique Saint-Esprit fera en sorte qu’une femme s’habillera décemment et aura une allure sainte.

[180] Une fois, ma femme m’a dit, nous marchions dans la rue, et nous avons vu une femme en robe, là-bas dans notre région. C’était une chose très étrange, vous voyez, il n’y a pas beaucoup de pentecôtistes là-bas. Donc, nous avons vu qu’elle portait une robe. Et elle a dit : “Billy,” a-t-elle dit, “je connais certaines de ces femmes. Elles chantent dans des chorales, là-bas, dans ces églises.” J’ai dit : “Bien sûr.” Elle a dit : “Eh bien, et elles prétendent être des Chrétiennes?” J’ai dit : “Chérie, regarde. Vois-tu, nous ne sommes pas…” Elle a dit : “Pourquoi nos concitoyens…?” J’ai dit : “Écoute, chérie, nous ne sommes pas du tout de leur—leur race.” Elle a dit : “Quoi?” Elle a dit : “Elles sont Américaines.” J’ai dit : “Oui, mais nous ne le sommes pas.” Elle a dit : “Nous ne le sommes pas?” J’ai dit : “Non.” DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 29

[181] J’ai dit : “Quand je vais en Allemagne, j’y trouve un esprit allemand. Quand je suis allé en Finlande…” Là-bas, dans les saunas, beaucoup d’entre vous, les Finlandais, vous le savez, les femmes donnent des bains aux hommes. Donc, ça, c’est simplement un esprit finlandais. Ce sont des gens très bien, mais on trouve, partout où on va, on trouve un esprit national.

[182] Allez dans une église et observez le pasteur : s’il est vraiment fougueux et se laisse emporter, ce sera pareil pour l’assemblée. Voyez? Ils prennent l’esprit l’un de l’autre au lieu du Saint- Esprit.

[183] C’est pour ça que nous avons tant d’enseignements de la Bible qui sont pervertis. Au lieu de revenir à l’original, ils ont reçu l’esprit d’une dénomination. Voyez? Mais la Parole leur est tout aussi étrangère qu’Elle L’était à l’époque où Jésus est venu apporter le vrai et authentique Évangile. Ils ont dit : “C’est un démon. C’est Béelzébul.” Voyez? Et là, vous saisissez.

[184] Et elle a dit : “Eh bien, alors, si nous ne sommes pas Américains, que sommes-nous?”

[185] J’ai dit : “Notre Royaume est d’en Haut.” Vous voyez, nous sommes libres, nés de nouveau. Le Royaume de Dieu est en vous. Vous voyez, conduisez-vous comme Là-haut, vous êtes des délégués de Là-haut. J’ai dit : “Nous sommes des citoyens ici, nous vivons ici dans la chair. Mais quant à notre esprit, nous sommes des pèlerins et des étrangers.” Nous sommes étrangers au monde maintenant, et même à notre propre nation, car quand l’invitation a frappé à notre cœur, nous avons accepté de devenir une partie de Lui, de Sa Parole. Et la Parole nous répare, nous fait vivre et nous fait agir comme des Chrétiens.

[186] Il y a quelque temps, dans le Sud, c’est une petite histoire. Il y avait un roi…ou, un acheteur. On vendait des esclaves. C’était à l’époque de—de la ségrégation, et il y avait des esclaves dans le Sud. C’était… On allait les acheter exactement comme on achèterait une voiture d’occasion, dans un parc de voitures.

[187] Bon, je suis un intégrationniste, absolument…je veux dire un ségrégationniste. Je suis un ségrégationniste. En effet, peu m’importe combien il y a d’arguments, on ne peut pas être Chrétien et intégrationniste en même temps. C’est tout à fait vrai. Dieu sépare même Ses nations. Il sépare Son peuple. “Sortez du milieu d’eux!” Il est un…Il est un ségrégationniste. “N’allez même pas… Ne touchez pas à leurs choses impures!” Il a fait sortir Israël, cette race juive, et l’a séparée de toutes les races du monde. Il est un ségrégationniste.

[188] Mais je crois qu’aucun homme ne devrait être réduit à l’esclavage. Dieu a fait l’homme; l’homme a fait les esclaves. Je ne crois pas que qui que ce soit devrait dominer sur un autre, qu’il s’agisse d’une race, d’une couleur ou de quoi que ce soit d’autre.

[189] Mais il y a une ségrégation, l’Épouse de Christ est séparée des autres églises, et c’est tout à fait vrai : l’église naturelle et l’Église spirituelle; l’église charnelle et l’Église, qui est la Parole. Il en a toujours été ainsi. “Jésus est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu; mais à tous ceux qui L’ont reçu!”

[190] Donc, autrefois, il y avait des acheteurs, des courtiers qui allaient çà et là pour acheter ces esclaves. Une fois, l’un d’eux était arrivé dans une grande plantation, et il les observait. On frappait sauvagement les esclaves, et tout, vous savez. Ils étaient loin de chez eux; ils n’allaient plus jamais y retourner. Les Boers, les Hollandais, étaient allés les chercher, les avaient emmenés ici et les avaient vendus. Ils n’allaient plus jamais revoir papa, plus jamais maman, et plus jamais revoir leurs bébés. Ils les croisaient entre eux, on prenait un homme de grande taille qu’on croisait avec une femme de grande taille, on le séparait de sa propre femme, pour obtenir des esclaves de plus grande taille. Oh, ils auront à répondre de ça devant Dieu un de ces jours! C’est vrai. Ce n’est pas correct.

[191] Comme Abraham Lincoln l’a dit une fois, quand il est descendu d’un bateau, là-bas à la Nouvelle-Orléans, et a ôté son haut-de-forme…

[192] Alors qu’il descendait, il a vu trois ou quatre petits noirs qui se tenaient là, pieds nus, après avoir… Une vache s’était couchée là et le—le gel n’était pas resté à cet endroit sur le sol, ils se tenaient là, après avoir fait entrer les vaches. Leurs petits pieds pleins de lésions saignaient. Ils chantaient : “Tu as des souliers, j’ai des souliers, et tous les enfants de Dieu ont des souliers.”

[193] Quand il est descendu du bateau, là-bas, il s’est approché de l’enclos, il y avait là un grand et costaud noir qu’on fouettait, pour vérifier l’état de son cœur. On le faisait courir de long en large dans la rue, en le suivant, le fouet à la main, puis on vérifiait son rythme cardiaque, pour voir si tout allait bien. Sa pauvre petite femme se tenait là, ses bras entourant deux ou trois enfants, comme ça; c’était pour le vendre, afin de le croiser avec une femme plus grande de taille. Le brave Abraham Lincoln a mis ça sous son chapeau…son chapeau sous son bras, comme ça, et a frappé son poing, il a dit : “C’est mal, ça! Je m’y attaquerai un de ces jours, même au prix de ma vie.” Et là-bas, dans un musée à Chicago, se trouve un vêtement taché de sang, ce sang qui a coulé pour la liberté de ces noirs.

[194] Et je dis que le péché et tout, c’est mal! Que Dieu m’aide à taper sur cela, tous les autres ministres de l’Évangile aussi. Nous sommes nés libres, des enfants de Dieu. Nous n’avons besoin d’aucun credo ou d’aucune secte qui nous entraîneraient dans un Conseil mondial des Églises, nous sommes des hommes nés libres, par le Saint-Esprit, nous avons le droit, nous avons DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 31 quitté ce genre de choses, pour être des pentecôtistes. C’est vrai. Maintenant nous sommes libres. Nous n’avons pas à être de nouveau liés par ces choses.

[195] Mais cet acheteur a dit, en parcourant du regard ses esclaves, — il y en avait une centaine, dans une grande plantation, — il a dit : “Dites donc!” Il y en avait un qu’on n’avait pas besoin de fouetter; le torse bombé et le menton relevé, il faisait très bien son travail! Il a dit : “Dites donc! Je veux acheter celui-là.”

[196] Il a dit : “Oh non!” Le propriétaire a dit : “Il n’est pas à vendre. Non-non.” Il a dit : “Eh bien, est-il un esclave?” Il a dit : “Oui.”

[197] Il a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent?” Il a dit : “Le nourrissez-vous différemment?” Il a dit : “Non, ils mangent tous ensemble là-bas, à la cantine.” Il a dit : “Est-il le chef des autres?” Il a dit : “Non, c’est un simple esclave. — Eh bien,” a-t-il dit, “qu’est-ce qui fait qu’il soit différent?”

[198] Il a dit : “Vous savez, moi-même je me posais cette question. Mais,” a-t-il dit, “vous savez, là-bas, dans la patrie d’où ils viennent, en Afrique, le père de ce garçon est le roi d’une tribu. Et bien qu’il soit étranger, il se conduit comme un fils de roi.”

[199] Oh, me suis-je dit, quelle belle leçon pour le Christianisme! Femmes, arrêtez de porter ces vêtements que vous portez! Hommes, arrêtez de raconter des plaisanteries grossières et toutes ces choses! Nous sommes des fils et des filles du Roi. Habillez-vous comme une reine, habillez-vous comme une—une dame. Comportez-vous comme un gentleman, ne laissez pas vos cheveux pousser comme ça. La Bible dit : “C’est mal (la nature vous l’enseigne) pour l’homme de porter de longs cheveux. Et c’est honteux et ce n’est même pas convenable qu’une femme prie avec des cheveux coupés.” Et qu’en est-il de ceci? “C’est une—c’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.” Le grand Dieu immuable ne change pas. Mais aujourd’hui, il y a le même laisser-aller que partout ailleurs dans notre nation. Honte à nous! Agissons comme des fils et des filles de Dieu. Vivons en conséquence. Nous sommes—nous sommes les fils d’un Roi. Nous le sommes. Nous le sommes. En ce moment même, c’est un beau gâchis, les gens sont pleins de saleté et de souillure, ici, ces gens se disent “Chrétiens” et ils continuent d’agir de cette manière!

[200] Mais souvenez-vous, un jour, on a frappé à notre porte et nous avons ouvert pour qu’Il entre; l’orgueil et tout le reste sont partis. Amen. Peu m’importe comment ils m’appellent! Oh, je pense que je suis un peu vieux jeu, Mais mon Sauveur aussi était vieux jeu.

[201] Pas vrai? Vous avez entendu le cantique. Soyez vieux jeu! N’essayez pas de prendre exemple sur quelqu’un d’autre. Il est votre Exemple. Essayez d’être comme Lui, et l’Esprit qui est en vous vous y aidera. Faites en sorte que votre vie soit semblable à la Sienne.

[202] Oui, il y a là une porte. Je veux parler d’une autre porte. Je m’emballe trop. Il y a là une autre porte, juste à côté de cette porte-là, quand on avance vers la droite, et cette porte, c’est celle qui donne accès à votre vie privée. Oh! Oh, vous ne voulez pas qu’Il touche à ça. “Alors, si je veux aller à un petit cocktail, que T’importe? Quelle église va me dire ce que je dois faire?” Ah oui, voilà, c’est ça, vous voyez. “Le dixième de mon salaire? Qui va me dire quoi faire? C’est ma vie privée! C’est moi qui gagne cet argent. Ma vie m’appartient. Je porterai des shorts si je le veux. C’est mon privilège en tant qu’Américaine.” C’est vrai. Certainement. Très bien.

[203] Mais si vous êtes un agneau, et non un bouc, vous voyez, ce qu’Il cherche, ce sont des agneaux. On les séparera un de ces jours.

[204] La brebis a de la laine. C’est la seule chose qu’elle a. Et elle ne peut pas fabriquer cette laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer le fruit de l’Esprit, mais de porter le fruit de l’Esprit. Et tant que c’est une brebis, elle la portera. Elle n’a pas besoin d’en fabriquer. Ses glandes et tout ce qu’elle a en elle, tout est brebis, elle produira de la laine, parce qu’elle a en elle les glandes, l’adrénaline et tout ce qu’il faut pour produire de la laine.

[205] Et quand vous êtes un Chrétien, vous vous alignez sur la Parole. Peu m’importe ce que n’importe qui d’autre dit. Vous n’avez pas à fabriquer quoi que ce soit, à faire descendre quoi que ce soit, à tirer, à pomper. Vous êtes un Chrétien. Vous portez automatiquement le fruit de l’Esprit. Voyez? Vous voyez, et c’est comme ça. Voyez?

[206] Mais aujourd’hui, les gens ne veulent pas que vous vous mêliez de leur vie privée.

[207] La seule chose que vous avez à faire, c’est d’ouvrir toutes les portes, et de dire : “Entre donc, Jésus.” Et vous verrez ce qui arrivera. Quand vous voyez dans le Livre que vous êtes censé faire ceci, vous le ferez. Pourquoi? Parce que vous êtes une brebis pour commencer, là.

[208] Mais si vous voulez rester comme vous êtes, laissez-Le à la porte, dites simplement : “J’ai adhéré à l’église. Je suis aussi bon que vous. Vous voyez, j’ai accepté Christ.” Peut-être que c’est tout ce que vous avez fait. Mais avez-vous fait de Lui le Seigneur? Voyez? DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 33

[209] Or, le Seigneur ne peut pas vous donner tout un Livre de règlements, prononcer une Parole, et venir ensuite nier Cela. Et si vous prétendez avoir le Saint-Esprit, et que la Bible dit de faire une certaine chose, et que vous dites : “Oh, je ne crois pas Cela.” Souvenez-vous bien de ceci, cet esprit qui est en vous n’est pas le Saint-Esprit, parce qu’Il ne peut pas Se renier. C’est vrai. Il ne peut pas Se renier. Il a écrit la Parole, et Il veille sur Elle, pour L’exécuter. Voyez? Donc, ce n’est pas le Saint…

[210] Il est vrai que c’est un esprit, mais c’est peut-être le— l’esprit de l’église, c’est peut-être l’esprit du pasteur, c’est peut- être l’esprit du monde, c’est peut-être, je ne sais pas ce que c’est, mais peu importe ce que c’est, c’est peut-être un esprit dénominationnel : “Je suis méthodiste; je suis baptiste; je suis presbytérien; je suis pentecôtiste; je suis ceci”, c’est…

[211] La pentecôte, bon souvenez-vous, permettez-moi d’éclaircir ceci : la pentecôte n’est pas une organisation, la pentecôte, c’est une expérience que vous recevez. Vous les méthodistes, les baptistes, les catholiques et tous les autres, vous pouvez vivre l’expérience de la pentecôte. Vous ne pouvez pas adhérer à la pentecôte, parce qu’il n’y a aucun moyen d’y adhérer.

[212] Je fais partie de la famille Branham depuis cinquante-cinq ans. Vous savez, on ne m’a jamais demandé de devenir un Branham. Je suis né un Branham.

[213] Et c’est pareil pour le Chrétien, on est né Chrétien. C’est vrai, là.

[214] Oh, cette vie privée! “Oh, je vous le dis, mon pasteur va à ces soirées dansantes, nous y dansons le twist. Ils le font…” Très bien. Voyez? “Ne venez surtout pas me dire ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire.” Très bien, voyez, vous ne voulez pas Le laisser entrer.

[215] Laissez-Le donc entrer une fois, et retournez ensuite danser le twist ou le rock-and-roll, ou quoi que vous ayez l’intention de faire, et voyez ce que vous pourrez faire. Vous ne pourrez pas le faire. Laissez-Le donc entrer une fois, et essayez ensuite de porter des shorts, certaines d’entre vous, les femmes.

[216] Je sais que je vous prends beaucoup de temps, mais je veux dire une chose de plus, si vous êtes d’accord là-dessus.

[217] Je suppose que la plus grande série de réunions que le Seigneur m’ait permis de tenir pour Lui, c’était à Bombay, où il y avait environ cinq cent mille personnes, mais il y en avait deux cents et quelques mille en Afrique, à Durban, au champ de course. Cet après-midi-là, j’ai dit, après qu’ils avaient vu de si glorieuses et merveilleuses choses que notre bienveillant Seigneur était descendu accomplir, j’ai dit : “Les missionnaires vous ont enseigné la Parole, mais là, la Parole est vivifiée et prend vie. Ce qu’Il dit doit prendre vie.” Et—et alors, quand vingt-cinq mille guérisons s’étaient produites en même temps, et il y avait des tas et des tas de fauteuils là; juste après une simple petite prière, ils avaient vu le Saint-Esprit… Ces gens qui ne savaient même pas qui ils étaient et d’où ils venaient, c’est tout ce qu’ils voulaient voir. Voyez?

[218] Et j’ai demandé : “Combien désirent recevoir Christ?” Trente mille se sont levés, de purs indigènes, qui portaient des idoles.

[219] Le docteur Bosworth, le docteur Baxter et les autres se sont mis à pleurer. Et Frère Bosworth est arrivé en vitesse, il a dit—a dit : “Frère Branham, aujourd’hui, c’est le jour de votre couronnement.”

[220] Frère Baxter a dit : “Frère Branham, je me demande, je pense qu’ils voulaient dire la guérison physique.”

[221] Ce garçon marchait à quatre pattes. Le Saint-Esprit lui a dit d’où il venait, et ce qui s’était passé, Il lui a dit : “Tu parl-… penses à ton frère, qui est à environ huit cents mètres d’ici. Il chevauchait un bouc brun pâle, et il s’est fait mal à la jambe.” J’ai dit : “Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.” Et voici que ce jeune homme s’est avancé, tenant les béquilles dans les mains, comme ça. Il a fallu une vingtaine de minutes pour qu’une milice les calme.

[222] Alors, ce garçon était là au sol, à quatre pattes comme ça, nu, il ne pouvait même pas se redresser. Oh! la la! comme c’était affreux! Il pensait qu’il s’avançait là devant des touristes, vous savez, pour en quelque sorte faire la—la danse de la jungle. J’ai saisi la chaîne et je l’ai secouée. J’ai dit : “Si je pouvais aider cette pauvre créature, et que je ne le faisais pas, je serais un… je ne serais pas digne de me tenir ici. Mais,” ai-je dit, “je ne peux pas l’aider. Toutefois, j’ai un petit don, je peux le mettre en mouvement, selon ce que le Seigneur dit.”

[223] Et quand le Seigneur a montré, lui a dit qui il était, j’ai dit : “Sa mère et son père sont assis là, quelque part, ils sont Zoulous.” J’ai dit : “Ils sont maigres, et c’est inhabituel.” Un homme Zoulou pèse en moyenne cent trente kilos. J’ai donc dit : “C’est inhabituel. Mais ce garçon est né dans un foyer chrétien, parce que sur sa…à droite, quand on franchit la porte, il y a une image du Christ dans leur petite cabane de chaume.” Et c’était tout à fait exact. Sa mère et son père se sont levés. “Et ceci est son nom.” C’était bien qui il était, et tout. Ils n’arrivaient pas à comprendre. J’ai regardé de nouveau et je l’ai vu debout, c’était une vision, il était bien droit. Il ne s’était jamais tenu debout de sa vie, il était né comme ça. J’ai dit : “Le Seigneur Jésus le guérit.”

[224] Il n’avait même pas toute sa raison, il faisait “heu, beuh, beuh, beuh”, comme ça.

[225] Et j’ai saisi la chaîne, et je l’ai secouée comme ça. J’ai dit : “Fiston, Jésus-Christ te guérit. Lève-toi.” Et il s’est levé. Les larmes coulaient sur son ventre noir, alors qu’il repartait en DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 35 descendant comme ça. J’ai vu trente mille purs indigènes donner leur cœur à Jésus-Christ.

[226] Quand j’étais dans un club Kiwanis, j’ai dit : “Bon, on m’a dit que je deviendrais un exalté quand j’ai quitté l’église baptiste pour avoir la communion fraternelle avec tout le monde, on a dit : ‘Eh bien, tu deviendras un exalté’, j’ai dit…c’est ce qu’ont dit beaucoup de mes frères baptistes.” J’ai dit : “Vous avez envoyé des missionnaires là-bas, au cours des cent cinquante dernières années, et qu’ai-je trouvé? Des gens qui portent encore des idoles.” J’ai dit : “Mais par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, trente mille personnes ont reçu Christ en même temps.”

[227] Maintenant, je veux vous dire, à vous les femmes, savez-vous ce qui est arrivé à ces femmes? J’ai dit : “Là même où vous vous tenez, le Saint-Esprit vous remplira.” Et après avoir levé la main pour accepter Christ comme leur Sauveur, quand elles se sont mises à quitter ces lieux, elles étaient nues, là, elles n’avaient rien d’autre qu’une petite pièce, un petit tissu, sur le devant. Et quand elles ont quitté les lieux, elles ont croisé les bras comme ceci, parce qu’elles étaient en présence des hommes, après avoir accepté Christ.

[228] Alors, comment pouvons-nous, sœurs, comment pouvons- nous, dans cette nation où nous prétendons croire et être des Chrétiens, et pourtant chaque année, on en retire davantage? Or, ces personnes n’avaient même jamais entendu le Nom de Christ, mais elles L’ont simplement accepté dans leur cœur. Non, on ne pouvait pas leur dire qu’elles étaient nues, elles ne le savaient pas. Mais au moment de repartir, elles se couvraient comme ceci. Le lendemain, ou deux jours plus tard, elles portaient une sorte de vêtement. Oh! la la!

[229] Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est une déformation causée par la théologie. La puissance de la résurrection de Jésus-Christ, comme Il l’a fait pour l’homme qu’on appelait “Légion”, et on le retrouve vêtu et sain d’esprit. Je commence à croire que c’est un esprit qui est sur les gens, et qui les pousse dans cet élan américain et français, et dans toutes sortes de mondanité et de formalisme dans les églises. Mais, qu’ils viennent à ce Maître une fois et qu’ils ressentent ces coups qu’on frappe à la porte, ils porteront des vêtements et agiront comme des femmes et des hommes, et ils seront des Chrétiens nés de nouveau. Amen. Oui.

[230] Maintenant j’ai terminé, midi moins vingt, juste—juste quelques minutes encore, je vais en laisser de côté. Juste un instant, j’ai quelques passages de l’Écriture, j’aimerais ouvrir une autre porte. Êtes-vous d’accord?

[231] La porte suivante, à côté, c’est la foi. Vous voyez, votre vie privée…la porte de l’orgueil, votre vie privée, maintenant ouvrons celle de la foi. J’en ai tout plein, vous voyez, mais prenons celle de la foi.

[232] Vous savez, il y a quelque temps, j’étais à l’hôpital, pour voir une femme qui allait subir une opération. Elle m’avait appelé, et avait dit : “Frère Branham, je suis une rétrograde. Voudriez-vous prier pour moi?”

[233] J’ai dit : “Oui, madame, je le ferais volontiers.” J’ai dit : “Vous êtes rétrograde? — Oui.”

[234] J’ai dit : “Bon, attendons juste un instant. Permettez-moi de vous lire les Écritures.”

[235] Une dame était étendue là, dans un lit, elle me regardait très bizarrement, elle était avec son fils âgé d’une vingtaine d’années, un Ricky ordinaire, il était là, à me regarder comme ça.

[236] Et j’ai dit : “Oui madame”, j’ai dit, je lui ai lu l’Écriture : “Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.” Et après le lui avoir lu, j’ai dit : “Si vous vous êtes égarée, vous voyez, vous vous êtes éloignée de Dieu, mais Dieu ne s’est jamais éloigné de vous, sinon vous ne m’auriez pas appelé.” Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit : “Nous allons prier.”

[237] Cette dame qui était dans le lit d’à côté a dit : “Un instant! Un instant, là!” J’ai dit : “Oui, madame?” Elle a dit : “Tirez le rideau!” Et j’ai dit : “N’êtes-vous pas Chrétienne?” Elle a dit : “Nous sommes méthodistes!”

[238] J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce que cela a à voir avec ça?” Voyez- vous, ça ne vaut pas plus que de dire que vous êtes un—vous êtes un poulain, si vous étiez dans une porcherie, voyez-vous. J’ai dit : “Ça ne veut rien dire.” Voyez?

[239] Mais, voyez-vous, c’est de là que ça vient, du fait d’être imbu de votre propre justice. “C’est contraire à notre foi!” J’ai dit le… “Nous ne voulons pas de la guérison Divine dans notre église, ou des choses de ce genre.” Vous voyez, vous voyez ce que je veux dire? Vous voyez, ils ne permettront pas de franchir cette porte. “C’est contraire à notre foi.”

[240] Il n’y a qu’une seule Foi. “Une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême.” Cette Foi! Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Enlève toute mon incrédulité. DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 37

[241] Le péché! Le péché, il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Un homme qui boit n’est pas un pécheur. Vous voyez, ça—ça—ça, voyez, ce n’est pas le péché. Boire, ce n’est pas un—ce n’est pas un péché. Commettre adultère, ce n’est pas un péché. Mentir, voler, ça, ce n’est pas le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses, vous voyez.

[242] Il n’y a que deux choses, vous êtes soit un incroyant soit un croyant, vous voyez, l’un ou l’autre. Vous ne faites pas toutes ces choses et vous n’observez pas ces ordres religieux comme ça, simplement parce que vous êtes un incroyant; si vous êtes un croyant, c’est la Parole que vous croyez, parce que Christ est la Parole. Voyez? Donc, vous êtes simplement un incroyant, parce que vous croyez une tradition, ou des dogmes qui ont été ajoutés à la Bible, ou quelque chose d’autre, comme le font les dénominations. Mais un vrai croyant s’en tient strictement à la Parole. Et Dieu œuvre en utilisant cette Parole, Il s’En sert pour L’accomplir dans cette génération où nous vivons.

[243] Et maintenant, remarquez, vous dites : “Oh, je… Frère Branham, le Seigneur…” Eh bien, c’est en ordre, une fois, il y a aussi eu beaucoup de Philistins incirconcis qui y sont allés. Et un groupe d’Égyptiens a essayé de suivre Moïse pour traverser la—la mer Rouge, mais finalement… “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, eh bien, nous voyons la même chose au dernier jour”, dit la Bible.

[244] Maintenant, allons un peu plus loin. Jésus a dit ici, dans cet— cet âge : “Parce que tu dis : ‘Je suis riche et je me suis enrichi.’” Regardez comment nous sommes aujourd’hui, l’église la plus riche qui ait jamais été! Et, eh bien, vous les pentecôtistes, savez- vous que vous seriez beaucoup mieux si vous étiez là-bas, au coin de la rue, avec un tambourin, comme l’étaient vos pères et vos mères? Mais maintenant, vous avez de meilleures églises que tous les autres, celles qui ont la croissance la plus rapide au monde; mais où est cet Esprit de Dieu qui était parmi nous autrefois? Vous avez omis la vraie chose. “Parce que tu dis : ‘Je suis riche.’”

[245] Souvenez-vous, c’est aux pentecôtistes que ceci s’adresse, parce que l’âge pentecôtiste est le dernier âge. Vous voyez, tout ce réveil que nous avons eu n’a donné naissance à aucune autre organisation. Il n’y en aura pas. Nous sommes à la fin. Le blé est arrivé à maturité maintenant. C’est monté en passant par les feuilles, la tige et la balle, et c’est maintenant rendu au blé. Vous voyez, il n’y en aura plus. Ils ont commencé une petite Pluie de l’Arrière-saison, mais ça s’est arrêté juste là; ce sera pareil pour tout le reste. Ils… Ceci, c’est le blé qui sort. Remarquez.

[246] “Et parce que tu dis : ‘Je suis riche, je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien’, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, nu, et tu ne le sais pas, Je te conseille…” Oh! la la! “Je frappe à ta porte.” [Frère Branham frappe sur quelque chose.—N.D.É.] “Laodicée, Je frappe à ta porte, et Je te conseille de venir à Moi, et—et d’acheter de l’or éprouvé par le feu, des vêtements blancs, afin que ta nudité ne paraisse pas.”

[247] Ôtez ces choses, et revêtez-vous comme il se doit, vous voyez, de la justice de Christ, les Paroles. Non pas ma justice; Sa justice!

[248] “Et Je te conseille aussi de—de venir chercher du collyre, pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Un collyre!”

[249] Je suis du Kentucky. Je suis né dans les montagnes, et nous avions une petite pièce au grenier. Et nous, les enfants, nous avions installé une—une petite échelle faite d’un poteau muni de barreaux, dont nous nous servions pour monter là-haut tous les soirs. Et c’est là que nous dormions. Ils nous couvraient d’un morceau de toile quand il neigeait. Eh bien, les étoiles, ces vieux bardeaux…

[250] Combien savent ce qu’est un bardeau? Eh bien, frère, pourquoi n’ai-je pas porté ma salopette ici? Je me sens vraiment à l’aise, vous voyez. Eh bien, ces vieux bardeaux!

[251] Combien savent ce qu’est une paillasse? Eh bien, regardez- moi ça! Je pensais bien que je me sentais terriblement religieux au sujet de quelque chose. Eh bien, je pense que je suis vraiment à l’aise maintenant. C’est bien. Et jusqu’à il y a quelques années, je n’avais rien connu d’autre.

[252] Combien savent ce qu’est une lampe à l’ancienne, avec un globe en verre à l’ancienne, vous savez? Il y avait une grosse lune et un hibou sur le côté. D’habitude, c’est à celui qui avait la plus petite main dans la maison que revenait la tâche d’en nettoyer le globe, vous savez. J’avais l’habitude d’utiliser une vieille époussette, et la suie tombait sur moi; alors je dirigeais le globe en verre de cette lampe du côté opposé à moi, pour éviter que cela tombe sur moi. Oui, certainement.

[253] Bon, mon grand-papa était trappeur. La mère de ma mère venait des réserves indiennes. Il avait épousé une jeune Indienne originaire des réserves Cherokee, là-bas, dans le Kentucky et dans le Tennessee, vous savez, où se trouve la vallée Cherokee. Et ils, il—il chassait et chassait à la trappe, tout le temps, c’était— c’était comme ça qu’il gagnait sa vie.

[254] Et quant à nous, les enfants, qui dormions là-haut, eh bien, il faisait parfois très froid. Avec la brise qui y entrait, le froid pénétrait dans nos yeux, et—et nos paupières fermées restaient collées pendant la nuit, vous savez. Maman appelait ça de la “matière”. Je ne—je ne sais pas ce que c’est, mais le froid pénétrait dans nos yeux, et c’était froid pour les yeux. Et elle disait : “Vous avez de la matière dans les yeux”, à cause de— de, vous savez, de la brise qui tournoyait là, dans la pièce, des courants d’air qui passaient dans la nuit. Nos paupières s’enflaient et se collaient. DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 39

[255] Et le matin, après avoir préparé les petits pains, maman se tenait là, au pied de l’échelle. Elle mettait la mélasse de sorgho sur la table. Et elle appelait : “Billy!” Je répondais : “Oui, maman?” “Édouard et toi, descendez.”

[256] “Maman, je ne peux pas voir!” J’appelais mon frère, nous l’appelions “Humpy”. Je disais : “Il ne peut pas voir non plus. Tu sais, on a de la matière dans les yeux.” Elle disait : “Très bien, juste un instant.”

[257] Et grand-papa, quand il attrapait un raton laveur… Combien savent ce qu’est un raton laveur? C’est ça, et elle… Quand il attrapait un raton laveur, il enlevait la graisse et conservait cela dans un contenant. Et cette graisse de raton laveur était le remède à tous les maux dans notre famille. On nous en donnait quand nous avions un mauvais rhume, avec de la térébenthine par-dessus, et du kérosène. Nous avalions ça quand nous avions un mal de gorge. Elle faisait donc chauffer cette graisse de raton laveur, puis elle venait nous masser les yeux et nos yeux s’ouvraient. Vous voyez, c’est la graisse de raton laveur qui les ouvrait. Voyez?

[258] Eh bien, mon frère, ma sœur, un grand froid s’est abattu sur l’église. C’est vrai, beaucoup de courants d’air religieux y sont entrés et tout le monde s’est enrhumé. Bien des gens ont les yeux complètement fermés, et voilà un grand Conseil mondial des Églises qui s’en vient, qui forcera chacun de vous à y entrer. Les gens s’éloignent de la Parole, y compris nos propres groupes. Je suis lié par le devoir à un Message; ce n’est pas par esprit de contradiction, mais à cause de l’amour. L’amour est correctif. Revenez! Tenez-vous loin de cette chose-là! Vous, les frères dans le ministère, peu m’importe ce que font vos groupes, tenez-vous loin de ça! Restez en dehors de ça! C’est la marque de la bête, tenez-vous loin de ça! Vous voyez, Jésus frappe à la porte dans cet âge de Laodicée. Voyez-vous dans quel âge on L’a expulsé? Il cherche à atteindre des individus, pas—pas des organisations et des groupes de gens. Il essaie d’en prendre un ici, un là, et un là, c’est ce qu’Il essaie de faire. “Je châtie tous ceux que J’aime.”

[259] Comme le petit frère qui a eu la vision ici, il a dit qu’il avait eu la vision. Et il a dit : “Cette même Lumière que vous recevez, c’est elle qui causera aussi votre mort.” Voyez?

[260] “Je châtie tous ceux que J’aime; aie donc du zèle, et reviens. Je me tiens à la porte, et Je frappe.” Maintenant, écoutez, la graisse de raton laveur ne vous fera aucun bien dans ce cas-ci. Mais il y a une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Ce brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui

[261] Il m’a ouvert les yeux, avec Son collyre. Son Esprit est descendu et a réchauffé la Bible, Son collyre. Je ne pouvais pas voir Cela. J’étais un simple pasteur d’une église baptiste locale. Mais un jour, Il a fait descendre Son Esprit, et ce n’est pas de la graisse de raton laveur qu’Il a fait chauffer, mais Il a fait descendre le Saint-Esprit et le feu! Un petit collyre a été appliqué sur ma Bible—mes Bibles…et j’ai pu voir de mes yeux, je veux dire que cela a été appliqué sur mes yeux, pour que je puisse voir ma Bible. Et j’ai vu qu’“Il était le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie. Je Me tiens à la porte, et Je frappe.”

[262] Une autre petite histoire. Est-ce que nous avons le temps? Oui, oui, après cela j’arrêterai, voyez.

[263] Il y avait un vieil homme de couleur là-bas, dans le Sud. Et je connaissais son pasteur, c’était un vieil homme sympathique. Nous l’appelions Gab. Il s’appelait Gabriel, et nous l’appelions simplement Gab. Il avait toujours… Ce pasteur et moi, nous— nous sommes souvent allés à la chasse ensemble. C’était un vieux frère de couleur, et nous allions à la chasse ensemble. Donc, le vieux Gab aimait chasser plus que tous ceux que j’aie jamais connus, mais c’était un piètre tireur. Alors, un jour, son pasteur et lui sont allés à la chasse.

[264] Nous n’arrivions jamais à amener le vieux Gab à s’attacher à l’église. Il refusait catégoriquement. Il refusait d’aller à l’église. Il disait : “Ah, je n’irai pas là-bas parmi ces hypocrites.”

[265] Je lui disais : “Mais, Gab, tant que tu restes en retrait, ils sont plus grands que toi. Tu te caches derrière eux, vois-tu.” Je disais : “Tu te caches derrière eux. Tu es plus petit qu’eux; eux, ils y vont, ils font un effort, vois-tu.”

[266] Alors, il disait : “Je—je—je—je—j’ai beaucoup d’estime pour vous, M. Bill. Mais,” disait-il, “je—je—je—je sais que le vieux Jones y va, et il est un rien du tout; il joue aux dés, et tout.”

[267] Je disais : “Ça ne fait rien, Gab. Vois-tu, ça ne fait rien. Mais, souviens-toi, c’est Jones qui aura à répondre de ça, ce ne sera pas toi, vois-tu. Si tu vas simplement…” Je lui disais : “Tu as un bon pasteur.”

[268] “Oh, le pasteur Jones est l’un des meilleurs hommes du pays!”

[269] Je lui disais : “Qu’il soit donc un modèle pour toi, si tu ne peux pas voir plus loin que ça. Qu’il soit ton modèle.”

[270] Alors, un jour, Frère Jones a dit, a emmené le vieux Gab à la chasse, et il a dit : “Nous avons attrapé tellement de lapins et d’oiseaux ce jour-là que nous avions de la peine à les porter.” DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 41 Et il a ajouté : “Nous revenions vers le soir.” Il a dit : “Le vieux Gab me suivait derrière, tout chargé de gibier, vous savez, comme ça.” Sa femme était une vraie et fidèle Chrétienne. Elle avait sa place là-bas, c’était une femme remplie du Saint-Esprit, et elle avait toujours été à son poste. Donc, il était… Le vieux Gab suivait derrière, vous savez. Et le pasteur Jones a dit qu’il a regardé autour de lui, et il pouvait voir : “Le vieux Gab regardait continuellement par-dessus son épaule, comme ça. Le soleil se couchait,” a-t-il dit, “il était très bas, et il commençait à faire froid.” Il a dit : “Au bout d’un moment,” alors qu’il continuait d’avancer, a-t-il dit, “le vieux Gab m’a rattrapé. Il avait plein de lapins, d’oiseaux, et tout, accrochés sur le canon de son fusil de chasse.” Il a dit : “Il a tapé le pasteur sur l’épaule, et a dit : ‘Pasteur?’” Il a dit qu’il s’est retourné et a dit : “Oui, Gab, qu’est-ce qu’il y a?”

[271] Il l’a donc regardé, et de grosses larmes coulaient sur ses joues noires, là où sa barbe commençait à grisonner. Il a dit : “Pasteur, ça fait environ une demi-heure que je marche le long de cette rive.” Il a dit : “J’ai observé ce soleil se coucher.” Il a dit : “Vous savez, ma barbe est grisonnante, et mes cheveux commencent à changer de couleur,” a-t-il dit, “vous savez, mon soleil se couche aussi, pasteur.”

[272] Il a dit : “C’est vrai, Gab.” Puis il s’est arrêté d’un coup, s’est retourné et a dit : “Qu’est-ce que tu as?”

[273] Il a dit : “Mon soleil aussi se couche.” Il a dit : “Vous savez quoi?” Il a dit : “Je me suis mis à réfléchir,” a-t-il dit, “alors que je marchais là, derrière vous.” Il a dit : “Vous savez,” a-t-il dit, “le Seigneur doit certainement m’aimer.” Il a dit : “C’est certain qu’Il t’aime, Gab.”

[274] Il a dit : “Vous savez, je suis un piètre tireur.” Il a dit : “Je n’arrive pas à toucher une cible, mais”, a-t-il dit, “nous—nous avions vraiment besoin de cette viande à la maison.” Et il a dit : “Regardez donc cette grande quantité de gibier qu’Il m’a donné, tous ces oiseaux et ces lapins.” Il a dit : “J’en ai suffisamment pour que nous puissions tenir toute la semaine prochaine.” Il a dit : “Il doit certainement m’aimer, parce que je n’arrive pas à toucher une cible, vous savez.” Il a dit : “Je n’aurais pas pu toucher ce gibier, mais regardez tout ce qu’Il m’a donné.” Puis il a dit : “Il doit certainement m’aimer, sinon Il ne m’aurait pas donné ceci.” Il a dit : “C’est vrai.”

[275] Et il a dit : “Eh bien, j’ai reçu un étrange petit coup à ma porte, là-bas. Il m’a dit de me retourner, et a dit : ‘Gab, ton soleil aussi se couche.’” Il a dit : “Pasteur, savez-vous ce que j’ai fait, pasteur?” Il a dit : “Je Lui ai fait une promesse.”

[276] Il a dit : “Gab, je veux te demander quelque chose.” Il a dit : “Quelle prédication ai-je apportée qui t’a fait te sentir comme ça?” Il a dit, pasteur, ou il a dit : “Bon, un instant, là,” a-t-il dit, “que—que—qu’a chanté la chorale?”

[277] Il a dit : “Oh, pasteur, j’aime beaucoup la louange qui se fait à l’église.” Il a dit : “J’aime chaque message que vous prêchez, parce que c’est tiré directement de ce bon Livre, et je sais que c’est vrai. Mais”, a-t-il dit, “ce n’est pas ça.” Il a dit : “Il a simplement frappé, j’ai regardé autour de moi, et j’ai vu combien Il était bon pour moi, et tout ce qu’Il m’a donné.” Il a dit : “Dimanche matin, je m’avancerai là, en avant, là où vous vous tenez.” Il a dit : “Je vous donnerai la main d’association”, a-t-il dit, “parce que j’ai déjà donné mon cœur au Seigneur, juste là au pied de la colline.” Il a dit : “Je me ferai baptiser, et je prendrai ma place tout près de ma femme. Et je resterai là jusqu’à ce que le Seigneur m’appelle à aller dans l’au-delà.” Vous voyez, il a simplement regardé autour de lui et a vu combien Dieu avait été bon pour lui.

[278] Je suis un missionnaire. Si vous pouviez regarder avec les mêmes yeux que ceux avec lesquels je regarde en ce moment, et voir un endroit en Inde, ces gens affamés, des mères qui meurent de faim dans la rue, et leurs petits enfants n’ont même plus la force de pleurer, à cause de la faim; pensez un peu à ce que nous avons mangé ici aujourd’hui. Regardez les voitures dans lesquelles vous roulez. Regardez les vêtements que vous portez. Regardez comme vous êtes riches. Mon ami, ne sentez-vous pas ce petit coup qu’on frappe quelque part? Prions.

[279] Pendant que nos têtes sont inclinées, et nos cœurs aussi, alors que les minutes s’écoulent maintenant, il est presque midi moins sept. Mon frère, ma sœur, la science nous dit qu’il reste moins de trois minutes avant minuit. Maintenant, si vous pouvez simplement regarder autour de vous, et réfléchir un instant. Vos petits enfants qui sont assis là, près de vous. Que de petits enfants handicapés moteurs!

[280] Regardez votre douce épouse, frère, et pensez au nombre d’hommes qui valent des millions de dollars, cet homme aime une femme de tout son cœur, mais elle est un pilier de bar. Il donnerait tous ses millions pour que cette femme l’aime de la manière que votre femme vous aime. Et vous, femme, combien de femmes…?

[281] Combien y a-t-il de mères ici, ce matin, avec leurs petits enfants, combien de pères ont…? Voyons, oh, il y a beaucoup d’hommes qui regardent dans un berceau, et voient un pauvre petit enfant déformé, infirme, et regardez les beaux petits enfants que vous avez. Voyez? Et beaucoup de braves petits, peut- être… DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 43

[282] Ô Dieu! Il y a tellement de choses, si seulement vous regardiez. Il a été tellement bon pour nous, les Américains. Maintenant, n’avez-vous donc pas le sentiment que vous aimeriez un peu de collyre ce matin : “Ouvre mes yeux encore un peu plus, Seigneur, ouvre mes yeux”? Comme notre sœur a si bien chanté : “Il a l’œil sur le passereau, c’est juste un petit passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.”

[283] Il veille sur vous en ce moment même. Pouvez-vous entendre, quelque part au fond de vous, un petit coup frappé comme ceci [Frère Branham frappe sur quelque chose.—N.D.É.] : “Je vous rends visite ce matin”? C’est le plus grand honneur qui puisse être rendu, si vous pouvez ressentir ces coups frappés à votre cœur.

[284] Voulez-vous simplement lever la main, pour dire : “Par ce geste, Seigneur, avec Ton aide et par Ta grâce, à partir d’aujourd’hui, je vivrai le plus près possible de Toi. C’est tout ce que je peux Te demander”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “Avec Ton aide et par Ta grâce, aujourd’hui, dès à présent, je ne l’oublierai jamais.” “Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un…”

[285] Maintenant, souvenez-vous, où frappait-Il, à la porte de l’étable? Non. À la porte du bar? Non. Où frappe-t-Il? À la porte de l’église!

[286] “Si quelqu’un entend Ma Voix et M’ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.”

[287] Dieu bien-aimé, ces quelques mots entrecoupés, embrouillés, qui ont été prononcés ce matin, d’une manière ou d’une autre, fais que le Saint-Esprit les interprète dans le cœur des gens.

[288] Maintenant, il y en a eu beaucoup, Seigneur, peut-être que sur la centaine qu’il y a ici, vingt ou trente personnes ont levé la main. Je n’ai aucun moyen de savoir exactement quel était leur besoin, Seigneur. Mais je sais que midi, c’est juste dans quelques minutes, et c’est pareil pour la Venue du Seigneur; pourtant, avant que cette neige fonde, il se peut que nous soyons appelés, et c’est peut-être cet instant-ci qui pourrait complètement changer leur avenir : soit ils seront laissés ici soit ils monteront là-haut.

[289] Dieu bien-aimé, nous acceptons humblement Jésus, nous acceptons toutes Ses Paroles. Remplis-nous, Seigneur, remplis-nous de Ton Saint-Esprit, afin que notre vie porte automatiquement le fruit. Accorde-le, Seigneur.

[290] Pardonne-nous nos nombreuses erreurs. Oh, nous en faisons tellement, Seigneur. Et nous n’avons rien à offrir, Seigneur, parce que tout ce que nous avons, c’est Toi qui nous l’as donné. Comme Gab l’a dit, dans la petite histoire que nous venons de raconter : “Tu—Tu nous aimes, c’est sûr, Seigneur, sinon Tu ne ferais pas ceci.” Et quand on pense que ces gens sont assis ici depuis tôt ce matin, qu’ils sont assis ici depuis huit heures, ça fait quatre heures qu’ils sont ici. Ils T’aiment, Seigneur. Ils T’aiment. Maintenant, Père, s’il Te plaît, envoie le collyre du Saint-Esprit et ouvre nos yeux. Puissions-nous…

[291] Ceux qui sont ici dans la ville, puissent-ils se hâter d’aller à ce réveil ce soir, puisse-t-il y avoir une telle effusion! Accorde-le, Seigneur. Puisse un réveil à l’ancienne mode commencer ici dans la ville. Accorde-le. Bénis chaque homme qui fournit, chacun de Tes serviteurs partout dans le monde, qui fournit un effort. Sois avec eux, Seigneur, et assiste-les.

[292] Ouvre nos yeux, afin que nous voyions de plus en plus l’image de Christ. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés.

[293] Et maintenant, ceux qui ont levé la main, Père, je Te les confie. Reçois-les. Maintenant je cite Ta propre Parole, Seigneur, qui dit : “Les cieux et la terre passeront, mais”, Tu as dit, “celui”, c’est un pronom personnel, “celui qui écoute Mes Paroles…” Seigneur, elles étaient peut-être décousues et simples, mais quelqu’un les a entendues. La Semence est tombée. “Celui qui écoute Mes Paroles et”, conjonction, “qui croit à Celui qui M’a envoyé”, parce qu’Il l’a fait, “il a (au présent) la Vie Éternelle, et dans le futur, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Ils ont levé la main, Seigneur. Ils ont défié (toutes) les lois scientifiques; la gravitation maintient nos mains en bas. Mais ils ont prouvé qu’il y a en eux un esprit qui peut entendre un coup que l’on frappe à la porte, et ils ont tendu la main droite vers le Ciel. Maintenant, ouvre la porte. Ouvre-la, Seigneur, et entre. Nous sommes à Toi. Reçois-nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[294] Vous L’aimez? Je me demande si nous pourrions simplement fermer les yeux un instant. Maintenant, du fond du cœur, les mains levées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il…

[295] Nous T’acceptons alors que Tu frappes, ce matin, Seigneur. Mes mains sont levées. Toutes nos mains sont levées, Seigneur. Et… Maintenant, entre, Seigneur Jésus. Viens dans nos cœurs et soupe avec nous, et nous souperons avec Toi. Le bois du Calvaire!

[296] L’aimez-vous? Oh, je trouve qu’Il est vraiment merveilleux! Pas vous? Ne sentez-vous pas que Sa Présence est en train de vous récurer? Je me sens vraiment religieux en ce moment, je—je me sens vraiment bien, il y a quelque chose à ce sujet. DES PORTES À L’INTÉRIEUR DE LA PORTE 45 Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[297] Maintenant, je veux que vous, pendant que nous serons en train de fredonner le couplet suivant de ce beau cantique, ce bon vieux cantique de l’église, je veux que vous serriez la main à quelqu’un. Restez simplement à votre place, et dites simplement : “Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je suis si heureux d’être avec vous ici!” Faisons cela. [Frère Branham fredonne Ma foi regarde à Toi.—N.D.É.] Que Dieu te bénisse, Carl, content d’être ici…?…

[298] Pensez-y, les mains des méthodistes serrent celles des pentecôtistes, celles des baptistes serrent celles des presbytériens. Que je…dès ce jour Entier à Toi!

[299] Maintenant, alors que nous chantons lentement, là, du fond du cœur. Vous savez, après un Message qui récure et qui réprimande, je pense qu’il est bon d’entrer dans l’Esprit et de chanter, la douceur du Saint-Esprit.

[300] “Oh, qu’il est bon pour des frères de demeurer ensemble!” La Bible dit : “C’est comme l’huile d’onction qui coulait sur la barbe d’Aaron, et qui descendait jusqu’au bord de ses vêtements.” Vous êtes des gens merveilleux ici. J’espère revenir vous voir avant que Jésus me rappelle, ou avant le Millénium. Sinon, je vous verrai là-bas, de l’autre côté du fleuve. Je vous rencontrerai au fleuve. Amen. C’est un rendez-vous. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, (Cette petite Lumière dont on parle.) Viens essuyer mes larmes, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[301] Toutes les portes sont ouvertes! Oh, touchez simplement le petit bouton, et regardez-les s’ouvrir le long du cercle; dites : “Entre, Seigneur Jésus, sois mon Seigneur, mon tout.” Que je sois dès ce jour (pas que je Te laisse debout devant la porte), Entier à Toi!

[302] Vous qui avez levé la main et qui voulez davantage être conduits au Seigneur, je vous demande d’aller au réveil ce soir. Et je suis sûr que le pasteur là-bas vous prendra à partir d’ici et vous conduira jusqu’à l’hôtellerie. Il a six deniers, ou ce qui a été donné, pour prendre soin de vous, du vin et de l’huile qu’il peut verser. Il peut terminer le travail.

[303] Que Dieu vous bénisse maintenant. Je vais remettre le service à, je suppose, à Frère Williams, ou celui qui est… 65-0206 Des portes à l’intérieur de la porte Hôtel Americana Flagstaff, Arizona É.-U.


CODE: 65-0217
TITRE: Un Homme Qui Fuit Loin De La Présence De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 175

[1] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, cet après-midi nous sommes heureux d'avoir le privilège de nous rassembler encore une fois. Et Toi seul, Seigneur, Tu sais combien nos cœurs ont soupiré après cette heure où nous pouvons nous tenir de nouveau ici devant Ton peuple, pour apporter ce Message dont nous sentons de façon si vitale qu'il est si urgent en cette heure. Tu nous as donc accordé ces quelques jours, et nous prions, Dieu bien-aimé, que Ta main miséricordieuse soit sur nous, pour nous guider et nous diriger. Et donne-nous ces choses dont nous avons besoin, Seigneur, car nos cœurs désirent ardemment mieux Te connaître.

[2] Nous voyons le grand champ de la moisson, blanc, mûr, et nous savons que le blé est prêt maintenant pour cette glorieuse époque du battage. Dieu bien-aimé, nous Te prions d'ouvrir la balle qui nous enveloppe, puissions-nous donc nous reposer dans la Présence du Fils ces quelques jours qui viennent, afin de mûrir pour le Royaume de Dieu.

[3] Bénis chaque cantique qui sera chanté. Bénis chaque prière et réponds à chacune d'elles qui seront offertes, Seigneur. Sauve tous les perdus. Rappelle à la maison du Dieu vivant et à la communion fraternelle, ceux qui se sont égarés.

[4] Nous Te prions, ô Dieu, de guérir tous les malades qui viendront sous notre toit. Accorde-le, Seigneur. Qu'il n'y ait personne de faible parmi nous à la fin de ces réunions.

[5] Et, Dieu bien-aimé, aussi pour nous-mêmes, nous qui nous disons l'Église aujourd'hui, les Appelés à sortir, ceux qui, à travers le monde, sont sortis de Babylone pour participer à cette merveilleuse communion en ce dernier jour, nous Te prions, ô Dieu, de bénir richement nos cœurs. Nous sommes vraiment affamés, Seigneur, et complètement vidés de toutes les choses du monde, à notre connaissance, Seigneur. Nous avons rejeté tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, et maintenant aide-nous à courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Accorde-le, Père. Et qu'à la fin de cette réunion, nous soyons des chrétiens plus complets, plus forts, meilleurs que ce que nous étions en entrant. Que Dieu reçoive toute la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Je pense que c'est un grand privilège, ce soir, que j'attendais depuis un certain temps. L'autre jour, je parlais à ma femme, disant : "Je deviens tellement impatient, à attendre d'arriver au Tabernacle." Je... J'ai d'autres amis, bien sûr que j'en ai, dans le monde entier, mais ce Tabernacle-ci a quelque chose. J'ai été tiré de la poussière d'ici, quand Dieu m'a donné la vie ici sur terre, et je pense que, s'Il tarde, je serai enterré ici quelque part. Quand Il viendra, Il me trouvera quelque part par ici.

[7] Mais on dirait qu'il y a quelque chose, quand je me mets à penser à Jeffersonville. L'autre jour, je me sentais tellement seul, j'ai dit à ma femme, j'ai dit : "J'ai la nostalgie, et je ne sais pas de quoi j'ai la nostalgie, si ce n'est ces gens qui prient pour moi." J'ai dit : "Eh bien, je vais... Tout ce que je peux faire, c'est de retourner pour avoir quelques jours de réunions, voir si l'on ne peut pas apprendre quelque chose du Seigneur, peut-être qu'Il veut que nous sachions quelque chose." Et le grand sujet vital que nous avons devant nous maintenant, c'est Le Mariage et le Divorce. Et s'il y a une question, il doit y avoir une réponse. Il ne peut pas y avoir une question sans réponse. Peu importe ce que c'est, il doit y avoir une réponse. Et, si le Seigneur le veut, j'aimerais essayer d'en parler dimanche matin.

[8] Et alors, demain soir, je pense qu'on sera là-bas à la... Comment appelle-t-on cette école? [Frère Neville dit : "Parkview." - N.D.E.] L'auditorium Parkview. Comment? ["L'école secondaire Parkview."] L'école secondaire Parkview. Combien savent où ça se trouve? Bien, je pense qu'ils vont mettre des panneaux, n'est-ce pas, Frère Neville? ["Oui."] ... C'est un peu plus haut, à environ - environ trois quarts de mille [1,2067 km - N.D.T.], et il y aura un panneau. Vous quittez la route. C'est un beau bâtiment, élevé, et ayant des sièges où vous pouvez poser les bras et prendre des notes de ce que vous voulez écrire, et - et - et tout. Et je suis sûr que vous apprécierez cela mieux plutôt que d'être serrés aux réunions ici au - au Tabernacle. Il y aura beaucoup d'espace, beaucoup d'espace pour le parking.

[9] Eh bien, je pense qu'il y a une petite consigne qu'on a promis de respecter, c'est qu'on ne doit pas arriver sur le lieu avant dix-huit heures trente. [Frère Neville dit : "Pas avant dix-sept heures trente, il ne faut pas arriver avant dix-sept heures trente." - N.D.E.] Et à quelle heure... ["L'ouverture des portes est prévue à dix-huit heures trente."] Je pense que ce serait une bonne idée qu'on arrive là-bas à dix-huit heures trente. Eh bien, il y a un autre auditorium, ici en ville, de six mille sièges. Si nous nous comportons vraiment bien, nous pourrons… peut-être qu'un jour, ils nous accorderont l'autre un jour ou l'autre, pour une grande réunion, peut-être un de ces jours, l'été prochain, à mon retour d'outre-mer.

[10] Et ainsi, je pense que nous pouvons offrir des places assises à... Combien de places pouvons-nous offrir là-bas? [Frère Neville dit : "Quatre mille." - N.D.E.] Quatre mille. Alors, vous voyez, on ne manquera pas de place. Il n'y aura pas besoin de se presser. Alors, venez à dix-sept heures trente. Et ainsi tout le monde pourra entrer à l'heure exacte, tout le monde ensemble, et je suis sûr que vous - vous aurez une bonne place. C'est surélevé comme ceci, et - et quelque chose ici où vous pouvez écrire et prendre des notes, et tout. Et ça commencera, si le Seigneur le veut...

[11] Maintenant, je pense, ce soir, comme aujourd'hui c'est mercredi soir, c'est la réunion de prière, on a... La salle est presque pleine, alors je pense que nous ferions peut-être mieux de commencer demain soir. Nous l'avons louée au cas où peut-être nous serions débordés ici, que nous puissions aller là-bas. Mais je pense que ce serait mieux d'aller là-bas, vous ne trouvez pas, Frère Neville, d'aller là-bas demain soir? Combien trouvent que c'est une bonne idée? Et puis on peut avoir beaucoup de - de place. C'est - c'est déjà loué. C'est payé par des frères d'ici, de cette église. Ça ne coûte que cinquante dollars par soirée, ce qui est très, très... J'aimerais avoir ça partout, pouvoir avoir de la place pour autant de gens pour cinquante dollars par soirée, un bâtiment tout neuf, une belle estrade. Et, mais on...

[12] Bien sûr, je pense bien qu'on va prélever l'offrande. Nous ne voulons pas que ces hommes paient ça de leur poche, nous allons payer... leur rembourser cela. Mais quand les frais, et tout, seront couverts, alors bien sûr, on pourra arrêter de prélever l'offrande. On ne...

[13] S'il y a des étrangers parmi nous, c'est un principe chez nous de ne jamais mendier, quémander, soutirer l'argent des gens. On fait passer le plateau à offrandes, et c'est seulement un... C'est un acte religieux. J'ai souvent essayé de ne même pas du tout faire passer le plateau à offrandes, mais ça ne marche pas. Voyez? C'est que donner fait partie de notre religion. C'est une partie de notre devoir. Peu importe que ce soit juste une pièce de dix cents, ou quoi que ce soit, ou une pièce d'un cent, tout est...

[14] Rappelez-vous donc qu'un jour Jésus a vu une veuve qui passait, quand les riches mettaient beaucoup de leur trésor dans le tronc. Et cette veuve est passée, avec peut-être quelques petits enfants affamés à côté, et elle a donné tout ce qu'elle avait : trois sous. Et Jésus a dit : "Qui a payé le plus?"

[15] Eh bien, si moi, j'avais été là, j'aurais dit : "Ne faites pas ça, sœur. On - on… Ecoutez, on a assez d'argent." Mais Lui, ne l'a pas arrêtée. Voyez? Il - Il savait qu'Il lui réservait quelque chose de mieux au bout du chemin. Alors, vous voyez, après tout, elle avait une maison dans la Gloire, où elle allait. Et Il ne l'a pas arrêtée. Il l'a laissée mettre ses trois sous, parce que ce n'était que… elle tenait à le faire. Et c'était… Et cela a dû être une résolution de sa part, alors qu'elle avait des enfants, qu'elle était veuve, et qu'elle n'avait que trois sous pour vivre. Elle - elle devait vraiment y tenir. Alors, vous voyez, quand les gens veulent donner, il faut leur donner l'occasion de le faire.

[16] Mais je pense à ceux qui se tiennent là, et aux gens qui disent : "Qui veut donner cinquante dollars? Qui veut donner vingt dollars?" Je - je pense que c'est dégradant pour votre - pour votre intelligence. Je - je pense que si les gens comprennent qu'il faut l'argent pour - pour organiser une - une réunion. Et je n'ai jamais voulu leur permettre de faire cela, les administrateurs. J'ai dit : "Quand vous devrez faire ça, alors il sera temps que je retourne au Tabernacle. Alors on ne devra pas faire cela." Mais je -je crois vraiment qu'il faut faire passer le plateau à offrandes pour - pour que le culte soit complet.

[17] Ils feront donc probablement passer un petit plateau à offrandes chaque soirée, et ils diront quelque chose comme : "Eh bien, maintenant nous allons prélever l'offrande." Et ils feront passer le plateau à offrandes, et ce - ce sera tout.

[18] Et pour chaque soirée, si le Seigneur le veut, je pense que le Seigneur a mis sur mon cœur un Message bien précis pour l'Église. J'ai passé plusieurs jours à prier. Et je ne vais pas commencer à en parler maintenant. C'est que l'autre jour, il s'est produit quelque chose de vraiment phénoménal, de vraiment merveilleux. Et je brûle de vous en parler. Et maintenant, le sujet principal, je pense, pour lequel Billy disait que la plupart avaient appelé, c'était Le Mariage et le Divorce. Ce qui est un sujet très - très important, et je - je ne savais pas comment l'aborder. Alors je suis allé prier à ce sujet, et le Seigneur m'a rencontré. Et je sais que moi, de... moi, je ne l'ai pas, mais Dieu me l'a donnée, maintenant je l'ai. Dieu m'a donné la réponse exacte, voyez, voyez, et je - je sais que c'est vrai.

[19] Et alors, je ne sais pas encore exactement, peut-être, dimanche il se peut que je demande à nos sœurs de ne pas venir à la réunion de dimanche, elles, mais je - je ne sais pas. Ça sera - dépendra si les femmes mariées veulent venir avec leurs maris. II y a - il y a des choses vraiment capitales qui doivent être dites, la vérité là-dessus, et comment... Nous voulons donc l'exposer entièrement comme étant l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors vous comprendrez… Alors, vous connaîtrez exactement la Vérité. Et je compte sur Lui pour le faire.

[20] Et, maintenant, je mangeais là au restaurant, l'autre jour, et - et Jerry et tous les autres vous cherchaient. Tous ils - ils disaient, ils disaient : "Eh bien, on..." Quelqu'un, un de ces jeunes gens était là, il disait : " Cet homme a dit : 'Je vais m'en tirer pas mal cette semaine,' a-t-il dit, ils ont... Ces deux prochaines semaines…" Et puis il a dit : "Il y a une - une réunion ici, du basket-ball, l'une ou l'autre chose, a-t-il dit." Puis il a dit : "Branham là-bas, va avoir une réunion." Il a dit : "Je vais nourrir beaucoup de gens." Au Ranch House, un de ces restaurants là-bas. Et ils étaient... ils ont été très gentils.

[21] Et je suis très content de vous tous, parce qu'ils n'ont certainement pas vanté ni dit des bonnes choses à votre sujet.

[22] Là-bas au Ranch House, le gérant m'a rencontré l'autre matin; j'arrivais vers deux heures et demie du matin, de l'Arizona. Et il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j'entends dire que vous allez encore tenir une série de réunions." Il a dit : "J'ai embauché de la main-d'œuvre supplémentaire, dit-il." Et il a dit : "Et puis, je veux dire une chose, c'est que ces gens qui viennent de là-bas, ce sont vraiment des gens bien." Là, j'étais vraiment fier de ça, voyez. Parce qu'après tout, je suis plutôt fier de vous comme étant mes chevreaux, et je - je... ou plutôt mes enfants. [Le mot anglais kid (chevreau) signifie également "gamin". - N.D.T.] Alors... Je… Un chevreau, c'est un bouc, et vous n'êtes pas des boucs. Vous êtes mes agneaux. Que dites-vous de ça? Vous êtes les agneaux du Seigneur, qu'Il m'a chargé de nourrir. Et j'ai confiance que ça - ça... qu'Il me permettra de le faire. Nous continuons notre chemin.

[23] Et là, en ce qui concerne Le Mariage et le Divorce, j'ai toujours voulu en parler depuis l'époque de ces Sept Sceaux. Vous savez, les myst-... Tous les mystères devaient être révélés dans ces, à l'ouverture de ces Sept Sceaux, tous les mystères de la Bible. Et je me dis que maintenant je…, je commence à me faire vieux, je - je me dis que je... j'ai pensé que je ferais mieux de le mettre au moins sur bande, au cas où il m'arrivait quelque chose, alors l'Église se demanderait : "On se demande ce qu'il avait en tête, ce qu'il voulait dire." Et tous ces sujets qui ont l'air d'être si difficiles, je pense que le… qu'avec l'aide du Seigneur, je vais tâcher de vous les apporter. Ainsi - ainsi, s'il arrivait quelque chose, et que je doive m'en aller avant qu'Il revienne, eh bien, vous - vous aurez cela sur bande.

[24] Je pense que nous avons la parution de quelques nouveaux livres. Je vois sœur Vayle. Je ne sais pas si le docteur est ici ou pas. Est-ce qu'il est ici, sœur Vayle? Il doit être dans la réunion. Je ne le vois pas, mais… oh oui, tout au fond. Et frère Vayle a écrit un livre, et c'est un... Je pensais, je crois qu'aujourd'hui on a dit deux. Frère Vayle, est-ce que c'est juste, vous en avez deux, là, maintenant? Deux livres. Eh bien, je ne sais pas, je... d'après ce que je comprends, chaque personne en aura un exemplaire. Alors je... Si vous... C'est ce que je comprends. Je peux me tromper là-dessus.

[25] Et puis les Sept Ages de l'Eglise sont terminés (Est-ce bien ça, Frère Vayle?), et ils sont sous presse maintenant. Et je suis sûr que vous voudrez vous les procurer, parce qu'ils apportent la réponse à un tas de questions qui vous tiennent à cœur. Et ainsi après ça, eh bien, on va essayer de faire que les Sept Sceaux soient ouverts, vous savez, en livre, pour que chacun puisse le lire sous une forme qu'ils - qu'ils veulent, qu'ils peuvent… comprendre et étudier cela. Je trouve que quand c'est rédigé, si ça...

[26] D'abord, nous avons directement reproduit la bande, tel que c'était écrit ou dit. Vous savez, on peut apporter une prédication, c'est une chose, mais alors rédiger un livre, c'en est une autre. Voyez, c'est comme il peut m'arriver d'effleurer un sujet, comme si je vous disais à vous, vous comprendriez, si je disais : "Maintenant, la semence du serpent…" vous voyez. Eh bien, maintenant, si on transcrivait ça, celui qui lirait ce livre, il se demanderait : "C'est quoi, la semence du serpent?" Vous voyez? Et les gens ne comprendraient pas. Si ça arrivait que cela atteigne un endroit comme Princeton ou quelque part, alors les gens - les gens penseraient que nous sommes sans intelligence. Alors j'ai demandé à frère Vayle de m'aider un peu là-dessus et de garder la même pensée, et d'arranger la grammaire là-dedans. Et je suis certain que ma grammaire à moi, les gens pourraient... ce serait un mystère pour eux, sûrement. Alors le... Frère Vayle s'y connaît vraiment, alors il est comme un...

[27] Et puis, en faisant ça, je pense que notre précieux frère a dû avoir un peu plus d'inspiration, d'une certaine manière, et il a dit qu'il allait lui-même écrire quelques livres en s'inspirant de ceux-là. Alors il en a écrit un intitulé, je crois, Le Prophète du vingtième siècle, et un autre, L'Église de Laodicée, je crois, ou quelque chose comme ça.

[28] Et Billy m'a dit ça ce soir, je crois, qu'il en est arrivé plusieurs milliers aujourd'hui; quelqu'un les a apportés du Texas. Et comme ça, ils - ils seront ici. Et ils vont annoncer, je pense, leur nombre. Je pense qu'ils ont été parrainés. Je ne suis pas sûr. Et s'ils le sont, ils vous seront distribués, vous voyez, pour... gratuitement. Et nous espérons qu'ils vous plairont. Si tel est le cas, serrez la main à frère Vayle là-derrière et dites-lui combien vous appréciez cela. Moi, je n'ai pas encore lu ça. Si je les lisais, je pourrais changer d'avis là-dessus, alors je - je vais essayer si possible de les lire cette semaine, pendant que j'en ai l'occasion.

[29] Maintenant, comme on est mercredi soir, notre série de réunions commencera officiellement demain soir. Mais je pense que, vu que je suis ici parmi vous, je - je - je ne pourrais simplement pas rester là-bas à la maison, tout en - en sachant que vous étiez tous ici. Je... C'est juste comme vous savez, c'est comme quand vos membres de famille arrivent, vous savez, et vous courez les accueillir au bout de l'allée, vous savez. Et - et je - j'ai pensé que je devais courir pour - pour vous accueillir à Jeffersonville. Et ainsi, la semaine dernière j'étais... à peu près… Non, excusez-moi, cela fait à peu près trois semaines que je suis rentré. J'étais parti essayer de... j'avais été à des réunions là à travers l'Arizona, et je suis revenu pour essayer de me détendre. Puis, je suis parti à une partie de chasse, et - et j'ai remporté le record de l'Arizona pour le puma! Je l'avais poursuivi sur vingt milles [32 km - N.D.E.] à travers la forêt pour l'attraper.

[30] Et pourtant, de penser… quoi que je n'ai jamais pensé, quand j'étais un jeune garçon... Juste pour montrer comment ces choses arrivent, une petite maison que le Seigneur nous a donnée là-bas, pour les mois qu'on passe là-bas, et l'école pour les enfants. J'étais un jeune garçon… Je pense que Jimmy Poole est ici ce soir, peut-être que son père est ici, le grand Jim. On allait à l'école ensemble, et je me souviens que je m'asseyais là, un petit garçon en haillons, et j'avais des chaussures, des chaussures de tennis avec les orteils qui sortaient; j'empruntais une feuille à l'un, un crayon à l'autre.

[31] J'écrivais des poèmes. Et madame Woods, qui est ici, m'a fait réciter cela, cet après-midi, il a été enregistré, celui concernant ma vieille Ford, vous savez, et ce n'est - ce n'est pas mal. Eh bien… Elle a dit : "Eh bien, vous devriez envoyer ça à M. Ford!" J'ai dit : "Il y a trop de vérités, là-dessus, il…", sur l'avant qui vibre, l'arrière qui grince et le mécanisme de direction qui est un casse-tête chinois. Mais je... C'est - c'est un... Mais je disais toujours que la seule chose que j'avais à faire, c'était de compter les quatre pneus et de la secouer assez pour la faire démarrer, pour ensuite monter à bord. Je disais : "Ce n'était pas mal quand j'amorçais une colline avec. Elle se traînait très lentement, et elle faisait : 'Je pense que j'y arriverai, je - pense - que j'y - arriverai, je - pense - que j'y - arrive.' Et puis, de l'autre côté, elle se mettait à faire : 'Je pensais bien que j'y arriverais, je pensais bien que j'y arriverais.'" C'est comme ça que nous gravissons cette colline, comme "le voyage du pèlerin". Alors nous...

[32] J'avais écrit un petit poème, quelque chose comme ceci. Il disait... Maintenant, pensez-y, j'avais seulement douze années. Et l'autre jour pendant que je me tenais là, et que je regardais ce canyon; je me disais que ce puma serait exposé juste ici dans ce bureau, derrière une fenêtre, dans une vitrine. Je pensais à ce petit poème. Je suis retourné et je l'ai pris, quelque chose comme ceci. Pensez seulement comment Dieu...

[33] Croyez-vous que Dieu est dans tout ce qui est inspiré? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dieu doit écrire un cantique. Croyez-vous que Dieu est dans les cantiques? ["Amen."] Jésus l'a dit. Il s'est référé à David : "Ne savez-vous pas ce que David a dit dans les Psaumes?", vous savez. Cela n'a-t-il pas…

[34] Pensez à la crucifixion elle-même. David l'a chantée, dans Psaume 22 : "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-Tu abandonné? Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." Vous savez, et c'était un cantique. Le Psaume, c'est un - c'est un chant.

[35] Et ce poème, observez bien comme il s'est accompli. Me tenant là, un pauvre gamin avec une feuille de papier empruntée, je disais : Je suis nostalgique, oh! je suis nostalgique de ce lointain sud-ouest, Où les ombres tombent au plus bas sur la crête de la montagne. Je vois un coyote aux aguets, partout, la brume mauve. J'entends hurler le loup gris là où les bovins paissent. Quelque part dans un canyon, j'entends gémir un puma Dans les lointains monts Catalina, à la frontière de l'Arizona.

[36] Quarante ans plus tard, je me retrouve juste là dans ce canyon, face à face avec ce puma. Ô Dieu, il y a un Pays quelque part au-delà du fleuve, mes amis. Il - il doit bien être là. Voyez? Il y a - il y a trop de choses qui en témoignent. Toutes ces choses ne sont pas juste des mythes; elles sont - elles sont réelles. Ce sont des réalités. Je suis si heureux d'être ici ce soir, d'être avec ces gens avec lesquels je m'attends à vivre pour toujours là de l'autre côté, où il n'y aura plus ni maladie, ni mort, ni séparations. Et voyager sera peu de choses pour nous à ce moment-là.

[37] Maintenant, je pense qu'aucune réunion n'est complète sans qu'on lise la Parole et qu'on ait un petit... Frère Neville, je suis tout simplement monté ici. Billy m'avait dit que vous vouliez que je prêche. Est-ce bien ça, Frère Neville? [Frère Neville dit : "Amen! Oui, bien sûr." - N.D.E.] J'ai peut-être pris un peu trop de libertés, mais ça me - m'a fait tellement du bien. ["C'est bien, amen! Bien sûr!"] Vous savez…?… Alors maintenant, vous qui avez des chants et tout, voyez frère Neville, pour le moment où vous allez chanter, alors faites-le à ce moment là. Et prenez à peu près une demi-heure pour les préliminaires, puis nous entrerons directement dans ces messages très profonds pour voir ce que nous verrons le Seigneur faire. Et j'ai bien confiance que...

[38] Je - je crois que nous avons la Vérité! J'en suis convaincu. Et je crois que le blé est tout à fait, que la balle est en train de s'en écarter, vous savez. Et, de voir… Je donnerai peut-être un petit prélude là-dessus demain soir, vous voyez, comment la balle est en train de s'écarter du blé. Mais le blé doit reposer dans la présence du soleil pour mûrir. Et c'est pour ça qu'on est ici, mes amis, pour rester dans la Présence du Fils, jusqu'à ce que notre petit groupe de gens ici, jusqu'à ce qu'il soit tellement mûr pour Christ qu'il devienne du pain sur Sa table. Voilà ce que je veux que cela fasse.

[39] Et maintenant, avant d'aborder la Parole, après avoir récité des poèmes et tout, prions encore. Ensuite nous aborderons un sujet.

[40] Bien-aimé Jésus, aide-nous maintenant, ce soir, au travers de ces quelques mots, alors que nous nous attendons à Toi. Et nous prions que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous, Seigneur. Et attendris nos cœurs, enlève toute la balle, les épines, les chardons ; que les rayons bénis du soleil de Dieu viennent sur la Parole, Seigneur. Et que nous ayons une réunion si glorieuse que tout le monde sera sauvé parmi nous, que tous les enfants seront dans le Royaume de Dieu. Ceux qui n'ont pas le baptême de l'Esprit, qu'ils Le reçoivent, Père. Que tous les grands mystères que nous sommes censés connaître dans cet âge, Seigneur, nous soient dévoilés pour que nous voyions Dieu clairement, afin que nous sachions comment nous comporter et comment agir, en nous corrigeant et en soumettant les membres de nos corps à la discipline de la Parole, afin que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour où le Seigneur Jésus est proche.

[41] Alors que je lirai Ta Parole ce soir, Seigneur, il se peut qu'à cause d'une pauvre instruction insuffisante, je puisse bien lire certains mots, et que peut-être je prononce mal d'autres. Mais, Seigneur Dieu, Toi seul peux en dégager le contexte. Tu es le Seul qui puisse le faire. Il n'y a aucun - aucun moyen pour qu'un être humain puisse y arriver ; c'est entre Tes mains, Seigneur. Alors, donne-nous, chaque soir, ces choses qui sont cachées dans Ta Parole, afin que nous soyons de meilleurs chrétiens et que nous vivions conformément à l'heure où nous sommes, comme des chrétiens modèles. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[42] Maintenant, beaucoup d'entre vous, dans vos Bibles, j'aimerais que vous preniez le Livre de Jonas. C'est un... Nous parlons très souvent de Jonas comme étant un rétrograde et tout. J'ai toujours pris parti pour Jonas. Je ne crois pas que Jonas fût rétrograde. Je - je ne crois pas ça. Je crois simplement que... Des fois, nous disons par exemple : "Tel est un Jonas." Mais si nous... J'ai déjà prêché là dessus d'une autre façon, j'ai dit ce que je pensais que Jonas… ce qui était arrivé. La parole de l'Éternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en ces mots : Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! Car sa méchanceté est montée jusqu'à moi. Et Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, loin de la face de l'Éternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya le prix du transport, et s'embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l'Éternel.

[43] Quelle triste fin! Un homme qui fuit la face de l'Éternel, et c'est mon sujet.

[44] Maintenant, nous aimerions d'abord méditer là-dessus : Jonas était... La raison, la principale raison, je crois, pour laquelle Jonas a fait cette chose remarquable, c'est parce qu'il était Juif. Et il lui avait été demandé d'aller dans une ville des nations, pour crier contre elle, mais il pensait qu'il ne serait pas reçu. En effet, les Gentils penseraient : "Qu'est-ce que ce Juif a à faire avec nous?" Mais, voyez, autre chose, ça nous fait voir quelque chose de glorieux ici, à savoir que Dieu n'est pas seulement le Dieu des Juifs, mais Il est aussi le Dieu des Gentils. Il est le Dieu de tous les peuples. Seulement Il avait choisi les Juifs.

[45] Les Juifs étaient appelés le peuple choisi de Dieu. Ils avaient été choisis dans un but particulier ; et ce but, c'était de leur donner la loi. Mais ils n'ont pas pu l'observer. Et Il s'est simplement servi de ce peuple-là pour montrer qu'il était impossible d'observer la loi. Et Il était un - un - un Dieu de justice... Et la loi exigeait la justice, mais il n'y avait pas de grâce dans la loi pour qu'un homme puisse s'en sortir. La loi n'a payé aucune rançon, mais il a fallu la grâce pour payer la rançon là où la loi nous a enfoncés.

[46] Et ici, Jonas comme ce… un des prophètes mineurs de la Bible, a été appelé à se rendre dans cette ville. Nous voyons là un exemple de nous tous. Chacun de nous, nous nous dérobons toujours à quelque chose. Nous fuyons les difficultés. Nous fuyons les responsabilités. Nous - nous sommes tous sujet à faire ça. Nous - nous sommes - nous sommes tous sujet à fuir qu'à nous tenir là pour faire face à la chose. Vous voyez, simplement nous - nous - nous découvrons que nous sommes en train de fuir. Des fois, nous découvrons que nous sommes enclin à fuir le travail. Nous ne voulons pas - nous ne voulons pas travailler. Certains pensent qu'ils peuvent gagner leur vie sans travailler. Mais, je pense que c'est Salomon qui a dit que nous pouvons trouver la réponse ici en observant la fourmi.

[47] Vous savez, une petite fourmi, on m'a dit que si cette… chaque fourmi ne travaille pas pour faire des provisions, cette fourmi ne mangera pas non plus, cet hiver-là. Alors chacun doit - doit travailler.

[48] Nous avons tant de choses que nous devons faire, tant de responsabilités auxquelles nous devons faire face. Tout le monde doit faire face à une certaine responsabilité.

[49] Quand vous - quand vous en êtes au point de - de choisir votre épouse, de vous marier, ou de choisir votre mari, vous - vous devez assumer une responsabilité. Et alors vous devez vous souvenir... Il se peut que vous construisiez une maison, une très belle maison, jolie. Et puis, souvenez-vous, en tant que femme mariée, vous devez penser à la responsabilité d'élever des enfants. Et vous devez penser que ces beaux murs bien lisses seront couverts de traces de petites mains sales. Ensuite, vous avez la responsabilité d'éduquer vos enfants. Vous avez la responsabilité de les vêtir et de les nourrir. Il y a une responsabilité à toute chose. Et lorsque nous sommes en face des responsabilités, il est si facile de les esquiver.

[50] Et nous découvrons que le mariage est une responsabilité, à tout point.

[51] Bien des fois, nous trouvons même - c'est une forte déclaration, mais c'est la vérité - que bien des fois les prédicateurs fuient la responsabilité de défendre la Parole de Dieu authentique quand ils Y sont confrontés. Ils fuient cette responsabilité. Quand nous, les êtres humains, nous sommes confrontés à la Vérité de la Parole de Dieu, nous sommes - nous sommes enclin à esquiver cela en reculant jusqu'à la dernière limite.

[52] Je venais de terminer mon entretien avec mon petit-neveu, là-bas. Il est catholique, et il... Et j'ai baptisé ce garçon au Nom de Jésus-Christ, ici il y a quelques années, et il s'est mis à fréquenter une fille et il est devenu catholique. Et j'ai tenu la main de sa mère pendant qu'elle se mourrait là-bas. Elle m'a dit, c'étaient ces dernières paroles : "Prends soin de Melvin." Et dernièrement, il a eu des songes. Il ne peut simplement pas... Chaque - chaque jour, la semaine passée, il a eu des songes. Il a dit : "J'entrais dans ton église, oncle Bill, et tu étais là debout en train de prêcher. Je me suis approché en courant pour me mettre à faire une confession ; et je me suis réveillé." Il a dit : "J'ai - j'ai tort." Je lui ai dit : "Melvin, tu n'as pas besoin d'interprétation pour ça. Ta place, c'est là-bas, c'est là que tu dois être." C'est ça. Voyez?

[53] Mais quant à assumer des responsabilités, parfois ça nous écorche de faire ça, comme père, d'assumer la responsabilité de donner une correction à votre enfant. Ces petits enfants, on n'a pas envie de leur faire ça. Mais en tant que père ou mère, vous devez assumer la responsabilité d'élever cet enfant, parce que la Bible dit : "Qui aime bien châtie bien." Et ça tient encore bon aux yeux de chaque psychologue qu'il y a au monde. Ça reste toujours la Vérité de Dieu. Si on avait appliqué un peu plus cela, on n'aurait pas eu tant de délinquance juvénile et ces histoires, et cette pourriture qu'on a dans le monde aujourd'hui. Mais la vieille règle d'or du foyer a été transgressée, il y a longtemps, et on laisse les enfants faire tout ce qu'ils veulent.

[54] Mais, comme j'ai dit, même les prédicateurs, ils sont confrontés à la Vérité, et ils s'En détournent. Voyez, ils ont - ils ont juste... Il semble qu'il y a quelque chose auquel ils - ils ne veulent pas affronter.

[55] Souvent les gens viennent et disent : "Je sais que c'est la vérité, Frère Branham, mais si je faisais ça, ils me chasseraient de l'église." Et alors? Si vous ne le faites pas, c'est Là-haut que vous serez mis à la porte. Vous devez donc être mis à la porte quelque part, voyez. Alors, vous feriez mieux d'y faire face, au lieu de fuir et de dire : "Eh bien, j'irai là, je n'y retournerai pas." Retournez, bien sûr, écoutez encore un peu de Cela. Sondez les Écritures. Jésus a dit : "Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle ; Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Mais nous voyons que les gens ne veulent pas faire face à ça.

[56] Lorsqu'on est amené à - dans la Présence de Dieu, et qu'on voit que Dieu a fait une promesse, et Dieu est tenu par cette promesse… et quand Il accomplit cette promesse, alors les gens ont peur de faire face à la responsabilité d'accepter le Message de l'heure. Nous voyons ça partout.

[57] Qu'en est-il de vous les luthériens? Combien de luthériens ont eu peur de… de gens ont eu peur d'affronter la Vérité de Luther quand il est venu avec la justification? Voyez ce que ça vous a coûté, de sortir et de confesser Jésus-Christ et - et de devenir un - un luthérien, ce que ça vous a coûté, peut-être votre propre vie.

[58] Regardez, vous les méthodistes, comment autrefois on vous appelait des exaltés. Je pense que vous saviez ça. Et les gens entraient dans l'Esprit, et ils étaient secoués dans tous les sens. Et on disait qu'ils - qu'ils tressaillaient. Les métho... Ce… Non, ce ne sont pas des pentecôtistes, c'étaient des méthodistes, il y a bien des années. Et ils étaient secoués, et ils tremblaient, et tombaient sous la puissance de Dieu. Et on leur versait de l'eau sur la figure, et on les éventait avec des éventails, on pensait qu'ils étaient morts. Et, on vous considérait donc comme une bande de saints exaltés. Mais vous aviez… vos mères et vos pères, devaient soit accepter cela, faire face à la Vérité et aux faits, soit La rejeter.

[59] Et qu'en est-il de vous les pentecôtistes, qui avez reçu la restauration des dons? Quand il y a eu la manifestation du baptême du Saint-Esprit, avec le retour du parler en langues et des dons de l'Esprit dans l'église, eh bien, les méthodistes ont voulu vous chasser, et ils l'ont fait effectivement. Mais vous avez dû y faire face. C'est quelque chose que vous avez dû faire. Qu'en est-il de la question au sujet du baptême au Nom de Jésus-Christ, quand elle a surgi, et que vous aviez vu que c'était la Vérité? Vous devez y faire face ou faire quelque chose à ce sujet. Vous avez une responsabilité, tout le monde, et vous devez faire face à ces choses. Très bien.

[60] Et puis, lorsque vous voyez alors en ce jour-ci… lorsque nous voyons s'accomplir ces choses que la Parole de Dieu avait promises pour aujourd'hui, alors nous avons la responsabilité soit d'Y faire face, soit de nous En éloigner. Vous avez... Vous ne pouvez simplement pas rester neutre. Vous devez faire quelque chose à ce sujet. On a dit... On est obligé d'adopter une position. Vous ne pouvez pas entrer par la porte de cette église et ressortir la même personne que quand vous étiez entré. Vous êtes soit plus loin, soit plus près de Dieu, chaque fois que vous y entrez ou que vous en sortez.

[61] Oh, comme c'est facile pour les gens d'esquiver ces choses! Et j'aimerais que nous pensions à ces choses, quand nous aurons commencé la série de réunions officielles demain soir, car, j'aimerais que vous fassiez attention, quand on fait face à quelque chose, si vous... s'il y a une question à ce sujet - s'il y a une question à ce sujet, il doit y avoir une réponse.

[62] Disons, par exemple, si je disais que j'allais à l'ouest, et que vous m'indiquiez cette direction-ci, eh bien, la chose suivante vous savez, je manquerais complètement mon but, et je suis trop... je suis au nord-ouest. Bon, et si quelqu'un m'indiquait ce sens-ci, et que j'aillais par-là? Je manquerais encore mon but; je serais allé au sud-ouest. Eh bien, tant que la question est de savoir où se trouve l'ouest, il doit y avoir une réponse précise quelque part. Et lorsque nous faisons face à ces questions, sur les Vérités bibliques, il doit y avoir une bonne réponse quelque part. C'est vrai. Il doit y en avoir.

[63] Et quand nous voyons Quelque Chose nous être présenté, je pense qu'au lieu d'esquiver cela, en disant par exemple : "Oh! c'est absurde. Je ne peux pas croire une telle chose! Je ne peux pas croire." Pourquoi ne pas prendre la Bible, s'asseoir et Y faire face? Étudiez-La! Vous êtes maintenant ici à la réunion, examinez cela. Vérifiez cela, vous-même, à l'aide de la Parole. Vérifiez la Parole par la Parole. C'est la seule manière de Lui faire dire la Vérité. Et Elle doit dire la Vérité, de la Genèse à l'Apocalypse.

[64] Christ est la révélation de toute la Bible. En Lui, Christ, toute la plénitude - l'accomplissement de toutes les prophéties de la Bible est réalisé sans condition en Christ Jésus, parce qu'Il était Dieu manifesté dans la chair.

[65] Or, quand toutefois nous découvrons ces choses, quand nous y sommes confrontés et que nous entrons dans une réunion, où nous voyons la Puissance de Dieu en train d'agir et d'accomplir des choses, et d'accomplir des œuvres surnaturelles, quand nous voyons cela être accompli, et quand nous regardons dans la Bible et voyons que c'est promis pour cette heure, alors en voyant ces choses-là, nous avons donc la responsabilité de l'accepter ou pas, cela vaut aussi bien pour nous-mêmes...

[66] Eh bien, beaucoup de gens sympathisent, beaucoup de gens disent que c'est la vérité. Mais ça ne - ça ne fait pas de cela ce que... Ce n'est pas ce dont vous êtes responsable. Comme je l'ai dit…

[67] Et si je - si j'étais un jeune homme, et que je cherchais une épouse pour me marier, et qu'il y avait ici une jeune fille qui, à mon avis, remplit toutes les qualités requises pour être une femme, eh bien, sur le plan moral, c'est une reine, elle est charmante, et - et elle a une bonne personnalité, une vraie chrétienne, tout ce que je peux imaginer, pour que j'aie une bonne épouse, peu importe combien je pense qu'elle est parfaite, qu'elle convient exactement, elle n'est pas à moi tant que je ne l'ai pas acceptée et que je n'ai pas pris la responsabilité de l'avoir comme femme.

[68] C'est pareil pour le Message. Vous pourriez dire qu'Il est bien, ceci, ou cela et dire : "Je sympathise avec. Je crois que C'est la Vérité." Mais vous devez L'accepter; et Il doit devenir une partie de vous, et vous une partie de Cela. Vous devez... Alors, Il est à vous.

[69] Quand vous épousez cette femme que vous avez choisie, c'est là que vous devenez - que vous devenez un. Et il en est ainsi de vous avec Christ. Quand vous Le voyez être manifesté et rendu réel, alors vous êtes une partie de Lui, et Il est une partie de vous. Et, ensemble, vous êtes une partie du Message.

[70] Oh, combien avons-nous de navires dénominationnels qui vont à Tarsis, pour les Jonas de ces jours-ci? Neuf cents et quelque, de navires qui prennent la voie de la facilité. Ils ne veulent pas y faire face. Jonas ne voulait pas faire face à cette chose : aller vers les gentils. Il ne voulait pas apporter là-bas ce Message cruel : "Dans quarante jours, vous périrez si vous ne vous repentez pas." Il n'a pas aimé faire cela. Et il s'est dit : "Ces gentils, on ne saurait dire ce qu'ils me feront. Mais il devait y faire face. Voyez? Seulement il a pris le navire de la facilité et il est allé à Tarsis, il est descendu dans la coque du bateau et il s'est endormi; Il a pris la voie de la facilité, le chemin de la facilité.

[71] C'est un chemin que les gens aiment beaucoup. C'est facile de prendre le chemin où tout le monde peut vous tapoter dans le dos et dire que vous êtes un brave type, et : "Voici Untel et un certain…", et où le monde vous respecte. C'est facile de suivre le chemin de tout le monde. Mais quand - quand vous devez faire quelque chose de différent, quand vous devez vous en tenir à votre conviction sur ce que vous savez être la Vérité, c'est là que c'est difficile, c'est là que les ennuis commencent, juste là.

[72] Oh, comme on a souvent chanté ce vieux cantique : Qu'il est facile, quand on navigue sur cette mer calme, De se confier dans la force du grand bras de Jéhovah. Mais, oh, que les vagues se mettent à déferler, que - que le vent souffle et soulève les vagues, que faites-vous alors?

[73] C'est comme ce qu'on m'avait raconté, une fois, qu'une dame avait dit à l'époque des voitures à cheval, elle - elle a dit que le cheval s'était emballé avec elle, comme elle revenait de l'église. On lui a demandé : "Qu'avez-vous fait?"

[74] Elle a dit : "J'ai fait confiance au Seigneur jusqu'à ce que les rênes se rompent." Eh bien, c'est là le moment de faire confiance au Seigneur, après que tout... après que les rênes se sont rompues. Vous faites confiance aux rênes jusqu'à ce qu'elles se rompent. Oui.

[75] Et ainsi nous voyons que nous avons beaucoup de voies de la facilité à suivre, de navires qui vont à Tarsis, car c'est facile, le manque de responsabilité, ça ne fait qu'affluer, tout vous arrive, tout le monde vous aime, et, tout le monde... Personne n'est en désaccord avec vous, vous n'êtes en désaccord avec personne. Eh bien, n'est-ce pas une lavette! C'est ça, oui. Bousculé là, agité là,! Eh bien, n'importe qui, peu importe qui vous êtes, ce que vous défendez... En fait, ceux qui réfléchissent bien auront plus d'estime pour vous si vous vous en tenez à votre conviction de ce qui est juste. C'est vrai. Ne nous souciez pas...

[76] Prenez une femme, peu importe ce qu'elle est… il se peut qu'elle ne soit pas très attrayante, et quoi qu'elle soit; mais que cette femme s'en tienne aux principes de la féminité, qu'elle se tienne comme une dame; et si un homme a un peu de masculinité en lui, il la défendra. Absolument. On apprécie quelque chose que - que quelqu'un possède, qu'il croit être juste, et qu'il défend à ce qu'il croit être juste.

[77] Que les gens sont dépourvus de personnalité! Aujourd'hui beaucoup de chrétiens sont tellement flattés et tout, qu'ils pensent que tout ce qu'il y a à faire, c'est se joindre à une église, entrer quelque part, inscrire leur nom dans un registre, ou faire un petit quelque chose, sautiller, crier, ou - ou quelque chose comme cela, et appeler cela le christianisme. Le christianisme, c'est une vie rude de tous les jours, vivre pour Dieu dans le... dans ce monde actuel. C'est un feu qui brûle constamment et l'amour de Dieu dans le cœur qui vous enflamme et vous amène auprès des gens, pour en faire des convertis pour Christ.

[78] La responsabilité. Mais c'est facile de suivre le train du monde. C'est facile de suivre le courant. Allez là-bas vous asseoir dans votre barque, sur la rivière. Prenez vos rames et mettez-vous à ramer à contre-courant; vous ne tiendrez pas longtemps, et ce sera dur. Mais lâchez une fois les rames et regardez à quelle vitesse vous passez devant les arbres, en descendant, mais voyez où vous allez! Quand les choses flottent librement, souvenez-vous, vous vous dirigez vers une - une espèce de grande cataracte là-bas. Vous vous dirigez vers des chutes, et en peu de temps vous serez précipité dans ces chutes et vous flotterez simplement avec le monde, c'est facile, le train du monde. Ce n'est pas ce qu'il vous faut. Non non. Mais il vous faut res-... assumer votre responsabilité.

[79] Maintenant, vous croyez cela, et vous... vous pensez que c'est la Vérité.

[80] Et la responsabilité que Dieu nous a donnée aujourd'hui, d'apporter ce Message… Et, comme je me fais plus vieux, et je me rends compte que mes jours raccourcissent, je ressens cette responsabilité plus grande que jamais. Allons de l'avant, nous devons le faire! Nous devons nous y mettre, dans notre… partout où nous allons, et annoncer le Message; et - et dire aux gens que Jésus-Christ revient, qu'Il est Dieu et qu'Il revient bientôt. Il ne reste aucun - aucun autre espoir pour le monde si ce n'est la Venue du Seigneur.

[81] Là-bas au fond, je vois des amis qui étaient avec moi là-haut quand l'Ange du Seigneur... Ces amis, qui sont assis ici, je pense qu'ils ont vu l'endroit où la chose s'est produite là-bas. Et souvenez-vous simplement de ce que le Seigneur a dit ce jour-là à frère Wood, pendant que nous gravissions la colline. Et - et il pleurait pratiquement, parce que sa femme était malade. Et le Seigneur a dit : "Ramasse ce caillou et lance-le en l'air, et dis : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.'" Et j'ai fait ça. Et frère Wood qui est assis là en est témoin.

[82] Et j'ai dit : "Frère Wood, bientôt tu verras quelque chose arriver." Et le lendemain, pendant qu'on se tenait là, nous tous ensemble... Et un groupe d'hommes qui sont ici même ce soir…

[83] Un jeune prédicateur était là, et il était un... J'ai remarqué... Je venais de le rencontrer le soir précédent. Il était dans notre camp. Il était venu pour rester avec nous. Et il m'a dit, il a dit : "Frère Branham, voyez-vous toujours des visions, au grand air?"

[84] J'ai dit : "Oui, monsieur. Mais je viens ici pour m'en éloigner, en quelque sorte pour me reposer un petit peu." Il a dit... J'ai dit : "Eh bien, j'ai dit... Bien sûr, Il me montre des choses ici." Et j'ai dit : "C'est juste là sur cette colline que les sept Anges sont apparus, là-bas." Il a dit : "Oui, je comprends." Il a dit : "J'étais un des organisateurs de votre série de réunions là-bas en Californie." J'ai dit : "Eh bien, je suis certainement content d'apprendre cela."

[85] Et pendant que je me tenais là, juste en ce moment-là, j'ai regardé autour, et j'ai vu un médecin plutôt corpulent qui lui examinait les yeux, et je l'ai entendu dire : "Vous allez perdre cet œil, parce qu'il a une allergie. Et je l'ai soigné pendant deux ans, et vous allez perdre cet œil." J'ai dit : "La raison pour laquelle vous m'avez posé cette question, c'est parce que votre médecin vous a dit l'autre jour que vous alliez perdre cet œil." Et il a dit : "C'est vrai", et il a regardé tout autour comme cela.

[86] Et j'ai vu sa mère enlever un de ses bas et tendre le pied qui avait de petites tumeurs entre les orteils, partout sur la jambe; et elle a dit : "Si tu vois frère Branham, dis-lui de prier pour ça." Et je lui ai dit : "Votre mère a tendu son... a sorti son pied comme ça, et elle a dit qu'elle avait... elle a de petites tumeurs partout sur les - les orteils, comme cela; et elle a dit : 'Demande à frère Branham de prier.'" Il a dit : "Frère Branham, c'est la vérité."

[87] J'ai regardé en arrière. Et alors, je l'ai vu se tenant là entrain de me regarder, comme ça, les yeux tout aussi brillants. Je l'ai rencontré cet automne; il avait de yeux en meilleur état que ceux de n'importe qui dans le camp. Le Seigneur l'avait guéri, et l'avait rétabli.

[88] Pendant que je me tenais là, le Seigneur m'a dit - m'a montré ce qui allait arriver. "Le jugement va bientôt frapper la Côte Ouest." Et Il a dit : "Va là-bas, à côté de ce foyer."

[89] Et j'avais une pelle à la main; je me suis avancé là… Et Frère Roy Roberson, nous tous ici nous le connaissons. Il n'est pas ici ce soir, à ce que je sache; il est là-bas en Arizona. Il est le président des administrateurs ici, et je savais qu'il était un ancien combattant. Et quelque chose était sur le point d'arriver. C'était une très belle matinée calme, vers dix heures du matin. Et les gars étaient tous là autour, on était dix ou douze, en train de démonter les tentes, de dépecer des sangliers, et tout. Alors on... J'ai fait un tour là, et j'ai dit : "Roy, cache-toi, vite. Quelque chose est sur le point d'arriver." Je n'ai pas pu lui en dire plus. A peine étais-je arrivé là-bas… Et le tourbillon de Dieu est descendu du ciel, a en quelque sorte grondé, secoué les collines ; ça a vite traversé cette montagne, a ouvert une tranchée tout autour à environ cinq pieds au-dessus de ma tête, et a arraché toutes les cimes de ces arbres, pendant que les pierres s'envolaient. Cela est monté dans les airs et est redescendu, avec un autre grand baptême, ça a frappé la montagne d'un bout à l'autre, et a projeté les pierres comme ça. Ça s'est fait trois fois, et puis cela est monté dans les airs. Et Frère Banks est venu vers moi, et… "Est-ce là ce dont tu parlais hier?"

[90] J'ai dit : "Oui, oui, c'est bien cela." Voyez? Et puis deux jours après, l'Alaska a failli sombrer, là-bas. Et partout dans cette Côte Ouest, il y a eu des tonnerres, des secousses, et tout. Et l'un de ces jours, elle sera engloutie au fond de l'océan. C'est vrai. Qu'est-ce? Nous vivons à l'heure de la Venue du Seigneur.

[91] Quand nous voyons s'élever des ismes et tout, et toutes ces autres choses, nous savons qu'il doit y avoir une vraie réponse à ça. Il y a des gens là à la campagne maintenant, qui vont dans des cavernes et tout, "Le 16 mars," vous avez lu cela dans le journal, "le Seigneur viendra." Vous savez que c'est faux. Jésus a dit : "Personne ne connaît ni la minute ni l'heure."

[92] Quand nous voyons toutes ces choses, et comment elles se produisent, il doit y avoir une vraie réponse quelque part. Il doit y avoir une Vérité. Il y a un est; et un ouest; mais il y a un sud-est, et un nord-ouest, ou autre. Mais il doit y avoir quelque part la vraie réponse au problème.

[93] Esquiver ça? Nous devons dire aux gens que nous vivons aux heures de la Venue du Fils de Dieu. Il nous faut - il faut veiller et Dieu… Soyez tout le temps en mouvement, prêts à donner à un homme une réponse correcte.

[94] Il en a toujours été ainsi. C'est - c'est l'homme qui s'est toujours esquivé et éloigné de Dieu, depuis Adam dans le jardin d'Eden. Quand Adam était dans le jardin d'Eden, quand il s'est trouvé devant la responsabilité de faire son choix : resterait-il avec Dieu ou irait-il avec sa femme? Il a dû faire cette... il a fait faire ce… La responsabilité lui revenait. Il devait accepter soit ce que sa femme disait, soit ce que Dieu avait dit. Et quand il a choisi de suivre la voie de sa femme… Et quand il a fait ça, il a alors perdu sa condition originelle et il a soumis le monde entier à la mort. Quand il a dû assumer la responsabilité, soit d'accepter une lumière nouvelle que sa femme avait trouvée, qui était contraire... Ô Dieu! Pensez-y. Dieu leur avait seulement donné environ huit ou dix Mots à observer : "Mais de cet arbre-là, tu n'en mangeras pas." C'est tout ce qu'ils avaient à observer. Et même avec une phrase aussi courte que ça, ils L'ont brisée. Alors Adam a dû faire face à : "Dois-je, dois-je faire ce que ma femme a dit, ou faire ce que Dieu a dit?" Et alors, il est parti les yeux ouverts. Il a dû assumer la responsabilité. Ça a précipité toute la race humaine dans la mort.

[95] Puis, cet autre Adam est venu, lequel était Christ; il n'y a jamais eu Quelqu'un comme Lui! Que quelqu'un dise qu'Il n'était pas Dieu. Son caractère unique prouvait qu'Il était Dieu. Il n'y a jamais eu une créature qui a vécu comme Lui. Il vivait dans un monde à Lui. Il est né en dehors du domaine…?… naturel. Alléluia! Il était le Créateur Lui-même fait chair. Qui pouvait jamais occuper la position qu'Il a occupée? Qui a jamais parlé comme Lui? Qui a jamais pu dire les choses qu'Il a dites? Qui a jamais pu faire les choses qu'Il a faites? Son caractère unique prouvait qu'Il était Dieu. Il n'y a jamais eu un prophète ou qui que ce soit d'autre qui pouvait faire ce qu'Il a fait, qui pouvait appeler les morts à sortir de la tombe, et qui pouvait arrêter le ciel et faire tout ce qu'il voulait. Il était Dieu. Qui pouvait jamais prendre Sa place? Qui - Qui pouvait-Il être d'autre que ce Dieu parfait, immortel, fait chair qui a habité parmi nous!

[96] Il était incomparable. Il vivait dans un monde à Lui. Aucun homme n'a jamais parlé comme Lui. Dès qu'Il ouvrait la bouche, il y avait quelque chose là. Il y avait quelque chose de différent de ce que n'importe qui d'autre disait. Quelqu'un a dit qu'il n'était qu'un homme ordinaire. Je proteste. Il était Dieu. Voilà ce qu'Il était. Car aucun homme n'a jamais parlé comme Lui, aucun homme n'a pu parler comme Lui ; en effet Il était la Parole vivante Elle-même, faite chair, la manifestation de la plénitude de Dieu.

[97] J'admets que les prophètes avaient leurs messages. Ils en avaient à l'époque; ils en ont aujourd'hui. Mais là, c'était la plénitude de la Divinité manifestée corporellement. Il était Unique, et c'est Lui qui a dû affronter la question. Avec toute la grande puissance qu'Il avait, Il aurait pu bel et bien devenir le roi du monde. Il le sera et Il - Il l'est maintenant pour Ses saints.

[98] Il s'est tenu là. Qu'est-ce qu'il était pauvre! Il n'avait pas d'endroit où reposer Sa tête, alors qu'Il savait même où se trouvait un poisson qui avait avalé une pièce de monnaie! Qui - quel homme aurait pu prendre ces grandes cruches d'eau et la changer en vin, et manquer un endroit où reposer Sa tête? Il a dû assumer les responsabilités qui Lui avaient été confiées. Quel est cet homme qui - qui pouvait ressusciter de la tombe un homme qui était mort depuis quatre jours et qui était en décomposition? N'aurait-Il pas pu Se sauver Lui-même? Bien sûr qu'Il le pouvait; mais s'Il l'avait fait, Il ne nous aurait pas sauvés, nous. Il a dû assumer les responsabilités. Et par Son obéissance à la Parole, là où Adam a désobéi en prenant le raccourci, le - le chemin de Tarsis, Jésus par contre, a pris le chemin de Ninive, vers les nations, pour Se trouver une Épouse. Je suis heureux ce soir qu'Il l'ait fait. Alors nous devrions admettre que nous Lui appartenons, et renoncer au monde. Amen!

[99] Chaque homme qui a eu une responsabilité devant Dieu a dû faire face à cela. Prenons, par exemple, Noé. Il avait... Noé, Moïse, Élie, et tous les autres, dans chaque âge, ils ont dû assumer leur responsabilité. Et ils ont dû le faire. Et c'est pour ça qu'ils ont été envoyés au temps...

[100] Regardez Noé dans son âge scientifique, comment il a dû accepter quelque chose qui était si contraire à la science. Eh bien, il n'y avait pas de - de raison pour que cela ne soit pas contraire à la science... Vous voyez, cela - cela était plutôt contraire à la science. Eh bien, on disait que les eaux tomberaient du ciel. On … jamais il n'était tombé du ciel une goûte. Eh bien, alors, il a dû accepter cela. Dieu avait dit qu'il allait pleuvoir. Et alors il...

[101] Alors la foi sans les œuvres est morte; si vous dites : "Je le crois", et que vous n'agissez pas… C'est tout comme le Message, si vous dites : "Je Le crois", et que vous n'agissiez pas, à quoi cela vous avance-t-il? Voyez? Noé s'est mis au travail avec son marteau et il a construit une arche, pour confirmer ce dont il parlait. C'est ce qu'il nous faut faire, nous aussi. Nous devons nous mettre au travail et prouver notre foi par nos œuvres. Nos œuvres prouvent notre foi.

[102] Moïse a dû le faire, et Élie a dû le faire. Chaque prophète dans son âge a dû se lever et assumer ses responsabilités. Mais beaucoup d'entre eux n'ont pas fait comme Jonas. Lui s'est enfui, les autres non.

[103] Remarquez. "Crie contre cela." Oh! la la! C'est ça. Voilà de quoi il s'agissait : "Crie contre cela." C'est là qu'on échoue. Il s'apprêtait à appeler ces gens pour leur dire : "Tenez, je suis venu me joindre à vous, les gars. Vous savez, je crois que je vais vous dire ce que je vais faire. J'ai une petite chose ici, je pense que je peux en faire un... tous nous rassembler, et on fera ceci, ou cela." Mais l'ordre, c'était : "Crie contre cela." Quand il vous faut crier contre quelque chose… Eh bien, il a dû crier contre tout ce qu'il y avait là-bas; crier contre la ville, crier contre leur travail, crier contre leur église, crier contre leurs prophètes, crier contre leurs prédicateurs, crier contre leurs sacrificateurs, crier contre cela, contre toute la chose, crier contre cela.

[104] Noé a crié contre son âge. Bien sûr, qu'il l'a fait ; il a crié contre les églises de son âge. Moïse a dû - il a certainement crié contre son - son âge, contre les gens, les sacrificateurs et ainsi de suite. Il a crié tout au long du désert. À chaque croisement, il criait, il criait sans arrêt après le peuple. Élie était très mal vu en son jour, parce qu'il criait contre cet âge-là. Il l'était certainement.

[105] Jean-Baptiste était très mal vu dans son âge. Il a crié contre son âge. Il a dit au roi, le - le potentat du - du pays… il - il avait - il avait épousé la femme de son frère. Il a dû prêcher sur le mariage et le divorce, un matin. Alors il a crié contre ça ; il a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir." On lui a coupé la tête, c'est ce que ça lui a coûté, mais il a crié et il s'est tenu à son poste du devoir. Il n'a jamais pris le bateau pour Tarsis, en disant : "Eh bien, je veux bien être d'accord avec toi, Hérode. C'est bon. Puisque tu trouves qu'elle est une belle femme, qu'elle est la femme qui te convient, vas-y." Oh! miséricorde. Ces lavettes, vous voyez, juste - juste, chaque toute petite chose... Eh bien cela n'est bon que pour nettoyer des assiettes sales.

[106] Mais, remarquez, Jean n'était pas de ce genre-là. Il a carrément affronté cela. II a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir." Certainement. Et il s'est opposé à cela.

[107] Ils n'ont jamais fui. Jean n'a pas fui. Ils se sont tenus là et ont regardé les choses en face. Une fois, Moïse a essayé de fuir comme Jonas, mais Dieu l'a ramené. Beaucoup d'entre eux ont essayé d'y échapper; ils se mettaient à... Mais, écoutez, si Dieu vous a appelé, et que vous êtes sûr que Dieu est dans le Message, rien ne pourra vous faire reculer. Ça n'a pas fait reculer Jonas. Non, non.

[108] Amos d'autre fois, s'est écrié, il a dit : "Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?" Qui ne prophétiserait, quand on voit Dieu parler et dire qu'une certaine chose va arriver, et que la voilà…

[109] Quand un lion rugit, tout le monde a peur, certainement, si vous en avez déjà entendu un rugir dans la jungle. Vous entendez ceux-là qui miaulent dans les cages, par ici, ces lions apprivoisés, mais vous devriez une fois en entendre un vrai rugir, un de sauvage. Ça fait tomber les pierres de la montagne à cinq cents yards [457m - N.D.T.] de là. Je ne comprends pas comment tout ce grondement peut sortir de ces poumons qui... Et il baisse la tête, sa crinière s'ébouriffe; je n'ai jamais rien entendu... C'est comme un - un coup de canon, quand il fait sortir ce grand rugissement de ses poumons. Qui ne serait effrayé? On dit que si jamais vous êtes tué par un lion, c'est sans douleur. Il vous effraye à mort avant de vous attraper. Vous voyez, vous - vous ne le sentez pas. Il vous épouvante par ce gros rugissement féroce, et le voilà sur vous en une fraction de seconde.

[110] Il a dit : "Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?" Quand vous voyez Dieu faire quelque chose… Vous dites : "II se peut que je ne sois pas prophète..." Jonas a dit : "Il se peut que je ne sois pas prophète, ni fils de prophète. Mais Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?"

[111] Il se peut que je ne sois pas prophète, il se peut que je ne sois pas ceci ou cela. Lorsque je vois Dieu faire quelque chose, et que je vois cela ici dans la Parole, et qu'Il l'a promis, qui peut se taire et rester tranquille? Bien sûr, Il l'a fait.

[112] On ne peut pas non plus se cacher derrière de crédos et toutes ces associations qu'on a ici, et descendre à - à Tarsis. Vous n'avez pas besoin d'adhérer à ces associations.

[113] Mais beaucoup, comme Adam, font la même chose ; ils essaient de se faire en quelque sorte un substitut, ils cherchent une échappatoire, et - et ils se font un substitut pour affronter Dieu. Après, ils reconnaissent qu'ils ont tort, quand ils sont confrontés à la Vérité. Il a suivi sa femme et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il est bonnement allé de l'avant et il l'a quand même fait. Et alors il s'est retrouvé nu, elle et lui, tous les deux, dans le jardin d'Éden. Leurs yeux se sont ouverts. Ils savaient alors ce qui était bien et ce qui était mal. Et là, il a essayé de trouver un substitut, pour en quelque sorte se couvrir avec. Or, c'est à peu près comme ça que nous faisons aujourd'hui, une excuse, par exemple : "Eh bien, je vous assure, si c'était ici, ou si ceci..." Ou : "Si, si, si", ce n'est que ça. Voyez? Mais vous devez faire face à la chose. Ou c'est juste, ou c'est faux. Et si c'est juste, tenons-nous-en à ça. Si c'est faux, éloignez-vous-en. C'est tout. Prenez ce qui... Trouvez ce qui est juste. Vous n'avez pas à attendre plus longtemps. Trouvons maintenant ce qui est la Vérité et ce qui est juste, et tenons-nous-en à cela. Nous savons que c'est vrai.

[114] Maintenant, nous trouvons aujourd'hui que les gens sont tellement... On dirait qu'il n'y a plus aucune sincérité dans les Églises.

[115] Je... Dans la... Là-bas, nous habitons dans la maison d'une précieuse sœur qui fréquente cette église. Elle est probablement assise ici ce soir. Et elle la fait louer à ses... aux gens. Et elle a été très gentille envers nous pour cette maison, en nous laissant avoir la maison. Et ainsi j'aurais aimé citer son nom, mais elle ne voudrait peut-être pas que je le fasse. Et elle a été si gentille envers nous, eh bien que nous ne voudrions - nous ne voudrions certainement pas l'exposer. Mais c'est une très, très précieuse femme. Et, dans la maison, il y avait une télévision, là dans un coin. Nous avons une petite… deux maisons jumelées. J'ai une grande famille, et une ribambelle d'enfants, et nous... et vous - vous savez, et ils ont des lits, il y en a plusieurs, et des tas d'affaires entassées dessus, alors nous devons enjamber ceci, cela, en entrant et en sortant.

[116] Et ainsi, là-bas, il y avait une télévision. Et cette télé, le dimanche matin, ces enfants se sont mis à suivre une espèce de cantique. Vous savez, cela - cela vous fait honte s'il n'y avait pas un vrai christianisme quelque part, sur lequel vous pourriez mettre la main, de voir ce que les gens appellent le christianisme. Eh bien, on dirait qu'il n'y a plus aucune sincérité là-dedans. Eh bien, ils ne - ils ne semblent pas... Eh bien, c'est affreux, leur façon de se tenir là, de brandir le poing, et de se battre là, d'essayer de chanter des cantiques et tout comme cela; ils font des blagues qu'un marin ferait à peine ; ils disent donc toutes sortes de choses, ils plaisantent et ils font n'importe quoi. Vous savez, on dirait que le caractère sacré du - du - du christianisme a perdu sa place.

[117] Eh bien, je vais à une église et - et je vois le pasteur monter là et annoncer que le - qu'il va y avoir un - un concours de natation. Toutes les femmes porteront des maillots de bain, elles iront toutes là-bas. Il va y avoir un concours de natation pour les femmes. Et il va y avoir une - une espèce de fête, on va frire un tas de - de poulets, jouer à l'arnaque, et - et toutes ces choses semblables. À mon avis, ça, ça enlève la vraie sincérité du christianisme; on s'en tire avec n'importe quoi.

[118] J'ai vu… En venant ici… Nous voyons... Vous savez, nous voyons plus de nos sœurs porter des shorts, ici dans ces pays froids, qu'on n'en voit là-bas dans les pays chauds. Voyez, c'est vrai. Là-bas où il fait vraiment chaud, il n'y en a pas tellement qui en portent. Mais ici, où - où il fait froid, elles - elles le font. Vous voyez, c'est… Elles ne comprennent pas que c'est le diable qui fait ça. Voyez? Maintenant, si c'était pour être plus à l'aise, si c'était utile, ce serait autre chose. Soyez des hommes, je trouve qu'un homme avec une telle tenue paraîtrait bizarre, mais cela - mais… Oui, oui, on - on ne ferait pas attention à un homme. Mais la femme, son - son corps est sacré, et elle doit le garder ainsi. Et de voir des vieux...

[119] Si vous voyez les gens aujourd'hui… Il y a deux esprits. L'un, c'est le Saint-Esprit; l'autre, c'est un esprit impie. Et c'est par ça qu'on est gouverné. Et ils sont tous les deux religieux. Eh bien, c'est ce qui est étrange, ils sont tous les deux religieux. C'est juste comme Jacob et Esaü qui étaient tous les deux religieux; comme Caïn et Abel qui étaient tous les deux religieux; comme Judas et Jésus qui étaient tous les deux religions - tous les deux religieux. Et nous voyons cela aujourd'hui, tous les deux côtés sont religieux. Vous voyez, c'est le même esprit. Les gens meurent, mais l'esprit ne meurt pas, il continue. Tous les deux religieux. Les uns possèdent le Saint-Esprit, ceux qui vivent le genre de vie qu'ils sont censés vivre, et ils marchent dans la piété et l'honnêteté. Ils ne vous prendraient pas un centime, et ils - ils font tout aussi honnêtement que possible, pour vous aider. Et les autres vont... Aussi gentils qu'on peut l'être. Mais pour les autres, on voit que c'est tout à fait l'inverse. Et pourtant, tous les deux sont des esprits religieux, les deux; l'un, le Saint-Esprit, et l'autre, un esprit impie. Et nous - si vous faites bien attention, cela va… Même s'ils se disent religieux, ils vont se moquer de vous, ils vont vous traiter de saint exalté; ils font tout ce qu'ils peuvent. Un…

[120] Ils ne tiennent pas compte de la - l'immuable Parole de Dieu, comme si Elle n'avait jamais été écrite. Voyez, vous avez beau dire : "Bon, écoutez, si - si le baptême... J'ai le Saint-Esprit! Et vous êtes là, un cigare à la main, en train de fumer? Oui, j'ai le Saint-Esprit! Moi, je ne pense pas que ce soit mal de prendre un petit verre. Moi, je ne pense pas que cela..." Voyez? Et avez-vous remarqué : "Moi, je ne pense pas"? Mais Dieu, Lui, Il pense autrement, vous voyez, bien sûr, d'après Sa Parole. Voyez? Voyez, ils... Et c'est comme si les gens - les gens - les gens crachaient simplement dessus. C'est tout à fait ça.

[121] C'est juste comme ce pauvre petit infirme qui se traînait à l'époque ou David était chassé de son trône. Il gravissait le mont des Oliviers, il s'en allait en pleurant alors qu'il montait, il regardait en arrière. Et ce pauvre petit gars qui se traînait là, lui a craché dessus. Et le garde a dit : "Laisserais-je la - la tête de ce chien sur lui, alors qu'il crache sur mon roi?"

[122] David a dit : "Laisse-le tranquille." Voyez? On lui a craché dessus. Environ huit cents ans plus tard, les gens ont aussi craché sur son Fils, Jésus-Christ. Et aujourd'hui, ils Lui crachent encore dessus, comme s'Il n'était même pas...?… Ils n'ont aucun respect, ils s'en fichent, ils se retournent et ils s'en éloignent, et ils vous rient au nez. Pourquoi? Ils sont dans un bateau pour Tarsis. C'est exact. A cause de Dieu, criez contre le mal, criez contre le péché, criez contre ce qui est faux. Maintenant, souvenez-vous, ce sera... Dites donc. Vous savez, maintenant j'ai deux heures de décalage. À Tucson, il n'est que dix-neuf heures dix. Je… Cela… Je commence plutôt - plutôt à être dépaysé ici. Bien.

[123] Maintenant, souvenez-vous, nous aurons à en répondre. Souvenez-vous, ceux qui ont craché sur Christ en ont répondu. Quand David est revenu de son exil, lorsqu'il était fugitif, quand il est revenu, souvenez-vous que ce type-là s'est jeté face contre terre, et il a imploré miséricorde. Il avait craché sur David quand ce dernier s'en allait, mais il était pratiquement prêt à baigner ses pieds de larmes quand il est revenu. Et un jour, ceux qui ont percé Jésus verront cela. Et ceux qui Le percent aujourd'hui verront aussi cela. Ils… Un jour, ça se répétera. Souvenez-vous, Apocalypse 22, Il nous est recommandé à observer chaque Parole qu'Il a écrite, chaque Parole.

[124] Maintenant nous savons que Sa Présence est ici. C'est confirmé, nous L'avons. Nous espérons que cette semaine, Elle continuera à être confirmée parmi nous, que les malades seront guéris, et que de grandes choses se produiront. Nous ne voulons pas l'opinion populaire. Nous voulons la Vérité. Et nous ne... nous voulons… nous ne voulons pas - nous ne voulons pas accepter autre chose si ce n'est que ce que Dieu a dit être la Vérité. Mais : "Sachez que vos péchés vous atteindront toujours." Si cela ne se fait pas ici, cela vous aura au Jugement. Alors, vous - vous... Quelque part, ça vous attrapera. Eh bien, c'est la vérité.

[125] Mais si - si vous êtes un vrai chrétien, réellement appelé, comme Jonas, alors Dieu a déjà payé le prix de votre voyage. En tout cas, descendez de ce bateau qui va à Tarsis. Dieu vous a prédestiné à cette vie. Oui oui. Si vous êtes un véritable enfant de Dieu, appelé, venez à Christ. Entrez dans Sa plénitude. Le prix pour votre voyage est payé pour quelle destination? Il est payé pour Ninive, pas pour Tarsis. Vous êtes prédestiné. Votre bateau... Il y a un bateau qui va bientôt lever l'ancre. Alors la seule chose à faire, c'est d'embarquer. Et si vous étiez comme Dieu… Vous n'aurez jamais de paix.

[126] C'est comme mon jeune neveu, tout à l'heure. Ça fait à peu près dix ans maintenant qu'il erre ça et là. Un matin, il va à telle église, cette église catholique-ci, et il adopte celle-ci à cause de ce que dit un saint père ici, et puis une autre par-ci, et une autre par-là. Et qu'est-ce tout ça rapporte? Voyez? Et maintenant il a encore faim et soif. Je lui ai dit : "Fiston, ta place, c'est là-bas à l'autel." Voyez? Il n'y a pas moyen d'y échapper. Quand Dieu est à vos trousses, vous feriez mieux d'abandonner et d'y aller. C'est tout.

[127] Souvenez-vous, Dieu - Dieu était dans le bateau. Dieu était dans la tempête. Dieu était dans le poisson. Toute direction qu'il prenait, Dieu était là. Voyez, Dieu est là. Et Il sera toujours à vos trousses. Alors pourquoi attendre plus longtemps? Commençons ce réveil comme il faut. C'est ça. Qu'attendez-vous? Nous croyons que la Venue du Seigneur est proche, et qu'Il aura une Épouse, et qu'Elle sera prête. Nous ne voulons pas de bateaux à destination d'un Tarsis. Nous allons à Ninive. Nous allons vers la Gloire. Amen. C'est vrai. Nous allons là où Dieu va bénir, et c'est ce que nous voulons faire.

[128] Rester donc dans la Présence de Dieu, avec nos cœurs, pas tellement nos - nos mains, mais nos cœurs devant Dieu, jusqu'à ce qu'Il nous ait imprégnés et réimprégnés, comme ça, des rayons de Sa gloire, et qu'Il ait cuit en nous Sa - Sa bonté, et qu'Il ait fait mûrir ce que nous avons, pour que ça devienne une réalité, voyez-vous, au point que nous serons capables de montrer à d'autres que Jésus-Christ vit. Oh! la la! C'est ce que nous voulons bien être.

[129] Et souvenez-vous, partout où Jonas allait… Dieu était dans le bateau; Dieu était dans la tempête; Dieu était dans le poisson. Il a continué à suivre Jonas jusqu'à ce que Sa volonté parfaite était accomplie. C'est vrai. Et si jamais Il est à vos trousses, vous pouvez vous esquiver par-ci, et vous esquiver par-là, mais vous serez malheureux tant que vous ne reviendrez pas faire la chose que vous aviez commencé à faire pour Lui au départ. Voyez? Ne vous mettez pas à fuir loin de la Présence de Dieu. Acceptez cela. Si vous croyez que c'est la Vérité, alors laissez... Si c'est la Vérité, ça vaut la peine de vivre pour Elle, de mourir pour Elle, et tout le reste. Et si jamais Il vous a confirmé que c'est la Vérité, alors nous n'irons nulle part en fuyant loin de cela. Il sera juste là de toute façon. Vous ne pouvez pas y arriver.

[130] Par le prophète auquel Il avait pourvu, celui qu'Il avait établi pour aller là-bas proclamer ce message… Bon, on pourrait penser qu'Il aurait pu envoyer un autre prophète, mais c'est Jonas qu'Il avait établi; et même Élie n'aurait pas fait l'affaire; Jérémie n'aurait pas fait l'affaire, Moïse n'aurait pas fait l'affaire. C'est Jonas qui devait aller à Ninive, un point, c'est tout. Il l'a commissionné et Il lui a dit d'y aller. Et quand Il dit : "Va là-bas, Jonas, va à Ninive", personne d'autre que Jonas ne peut y aller. Et quand Dieu vous dit quelque chose, vous devez le faire; et personne d'autre…. Voyez, on n'a qu'à l'accepter, et - et à aller le faire.

[131] Nous croyons que nous vivons à l'heure où Dieu est en train de faire quelque chose. Nous croyons que nous vivons maintenant parmi les gens. Je crois que je prêche ce soir à cette assemblée qui est - qui est là attendant là pour mûrir. Je - je le crois vraiment, de tout mon cœur. Je dirais que maintenant les choses sont comme ça a toujours été.

[132] Maintenant, nous croyons que l'heure est venue où Saint Jean 14.12 doit s'accomplir. Nous - nous croyons que Malachie 4 doit s'accomplir. Nous croyons que Luc 17.30 doit s'accomplir. Nous croyons que toutes ces prophéties qu'Il a annoncées comme devant s'accomplir en ce jour, nous croyons qu'elles doivent s'accomplir; et nous croyons que nous les voyons s'accomplir maintenant même. C'est tout à fait vrai.

[133] Arrêtez de fuir. Ne sortez pas de Sa Présence, mais entrez dans Sa Présence. C'est vrai. Et je sais que c'est ce que vous désirez, parce que là dehors j'ai vu des plaques d'immatriculation du Texas, de la Louisiane et de partout. C'est pour ça que nous sommes ici, non pas pour fuir loin de Sa Présence, mais pour accourir dans Sa Présence. Revenez, descendez de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... été un Jonas, si vous vous êtes demandé vers où aller, ou que faire, venez, embarquez avec nous sur le bateau ce soir. Nous allons à Tarsis, pour crier... à Ninive, pour crier. Nous laisserons ce bateau pour Tarsis y aller s'ils le veulent. Nous, nous avons un devoir envers Dieu, un Message dont nous sommes responsables.

[134] Alors, au cours de la semaine prochaine… ce soir, c'est juste un petit prélude, pour que vous sachiez ce que je proclame. Je suis seul responsable d'un Message, frères. Vous, les prédicateurs qui êtes assis ici, je ne suis pas ici pour blesser vos sentiments. Et vous, les femmes et les hommes, quand nous en viendrons à cette affaire du mariage et du divorce, je veux que vous vous souveniez de ce soir. J'ai dit tout ça pour vous faire comprendre ceci : je ne suis responsable qu'envers Dieu. Et puis, j'ai encore la responsabilité devant vous, de vous dire la Vérité. Et je ne vous dirai rien d'autre que la Vérité, aussi longtemps que Dieu me fera connaître la Vérité. Tant que je ne connaîtrai pas la Vérité, je ne dirai rien à ce sujet, je ne dirai rien là-dessus. Mais je crois vraiment que Dieu me montrera la Vérité sur le Mariage et le Divorce, et je - j'ai confiance qu'Il me permettra de révéler cela.

[135] Et d'autres messages que j'ai l'intention d'apporter cette semaine, ce sont : Qui est ce Melchisédek?, Où Dieu a-t-Il choisi de mettre Son Nom?, et certaines choses comme ça, qui sont des messages qui vont suivre, et les Douleurs de l'enfantement. Et - et certains autres dans - dans le même ordre d'idées, et pour compléter, le Choix d'une Epouse. Et certaines choses en rapport avec ces messages-là, je voudrais en parler cette semaine. Mais je voudrais seulement que l'assemblée…

[136] Eh bien, s'il y avait un prédicateur ici, mes frères, je ne suis pas ici... Je ne veux pas que vous… certains d'entre vous, les membres, que vous retourniez dans votre église et disiez : "Frère Branham a dit ceci et cela." Je suis tenu par le devoir envers un Message qui m'a été confié par le Dieu Tout-Puissant. Comme je me tiens ici ce soir, et Dieu sait que c'est vrai, juste là à cette rivière... Il y a peut-être des gens qui sont assis ici, [qui étaient là], quand l'Ange du Seigneur est descendu là et qu'Il m'a dit ce qu'Il m'a dit juste là en 1933, juste là, sur cette rue Spring. Si vous n'êtes pas d'ici, prenez carrément le tournant de la rue Spring et là vous arriverez à la rivière, c'est là que la chose est arrivée. C'était en 1933. Cela fait probablement trente-deux ans donc. Oh, ça fait trente-... ça fait trente-... trente-deux ans, trente-deux ans. Et de voir comment, depuis ce jour-là, Il a accompli cela, chaque chose. Nous sommes allés apporter le Message, nous avons vu les malades être guéris, les aveugles, et - et les infirmes, les boiteux, les estropiés, et tout. Nous avons même vu des morts, dont nous sommes sûrs que le décès avait été attesté, être ressuscités d'entre les morts. Il y a eu des gens qui sont morts et qui ont été instantanément ramenés à la vie, et toutes ces choses.

[137] Quand un Message est proclamé, accompagné des signes et des prodiges…et on voit toujours cette même vieille école de pensée, là, qu'on a créée, et qui ne vient pas de Dieu. Dieu n'a pas besoin de... Dieu cherche à attirer votre attention sur Quelque Chose.

[138] Et alors, quand Jésus est allé là-bas, Il s'est mis à guérir les malades, à faire de grandes œuvres, et tout. Il a toujours, Il... C'est ce qu'a fait Jésus. Et c'est ce qu'ont Moïse et Jésus, et les autres aussi. Et quand Il était ici, c'est ce qu'Il a fait. Et Il fait la même chose aujourd'hui. Quand Il envoie une série des réunions comme ces réunions de réveil, qu'Il entreprend une série des réunions sur la terre, et qu'Il se met à accomplir de grands signes et des prodiges, et qu'ensuite vous voyez revenir l'enseignement de cette même vieille école, il - il y a quelque chose qui cloche là quelque part. Il y a quelque chose de nouveau qui apparaît!

[139] Quand Jésus est venu, après, quand... "C'est un bon rabbin." Il pouvait aller à n'importe quelle chaire et prêcher, quand Il guérissait les malades. Quand… Oh! ils aimaient bien L'avoir là. Mais un jour, quand Il s'est tenu là, et qu'Il a dit : "Moi et Mon Père, nous sommes Un", frère, Il n'était plus très populaire après ça. Quand Il a dit : "Si vous ne mangez Ma chair et ne buvez Mon Sang, vous n'avez pas la Vie en vous-mêmes. Mais celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour", dès ce moment-là, II n'était donc plus très populaire.

[140] Ils ont dit : "Cet Homme est un vampire. Cet Homme est Béelzébul. C'est ainsi qu'Il a pu accomplir ces choses-là. Il peut dire la bonne aventure. Il a lu dans leurs - leurs esprits et a perçu leurs pensées. C'est un diseur de bonne aventure." Mais la vérité était qu'Il - Il était la Parole de Dieu rendue manifeste pour cette heure-là. Et Il était lié par le devoir. Il a dit : "Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père." Que Dieu nous aide à faire la même chose, à faire ce qui est agréable au Père.

[141] Et j'espère que vous allez tous comprendre. Et si vous n'êtes pas d'accord avec moi sur ces Messages et ces choses que - n'oubliez pas ; ayez au moins du respect, en ce que j'ai une responsabilité, et que je ne vais pas à Tarsis. Je suis en route vers Ninive, et je - je dois crier. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[142] Maintenant, inclinons la tête un instant. Il est presque 21 heures et demie. Je ne veux pas vous retenir, mais j'aimerais savoir une chose, si possible, ce soir. Y en a-t-il ici qui - qui ne sont pas exactement où ils devraient être en Christ, mais qui - qui voudraient y être, qui désireraient y être? Voulez-vous juste lever la main, pour dire : "Frère Branham, priez pour moi?" Que Dieu vous bénisse, regardez-moi ces mains. "Je - je veux... je suis ici, Frère Branham, pour me rapprocher davantage de Dieu." Et si vous avez la tête levée, moi - moi aussi, j'ai la main levée. C'est pour ça que je suis ici. J'ai soif, tout comme vous.

[143] Mais, oh, l'autre jour, une chose des plus glorieuses est arrivée, et maintenant je - je sais ce que je dois faire. Et je - je prie Dieu de vous donner cette compréhension claire. Elle est là. Ils... S'il y a une question dans votre esprit, il doit y avoir une réponse quelque part, pour répondre à cette question. Ma prière est que Dieu vous fasse voir la réponse à cette question pendant cette période.

[144] Si vous êtes malade, puisse Dieu vous guérir. Nous allons avoir des services de guérison pratiquement chaque soir, je pense; et nous allons prier pour les malades. Nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous aider, et vous, faites tout ce que vous pouvez pour nous aider. Et nous travaillerons ensemble, espérant que Dieu nous donnera de glorieuses réunions.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, ces quelques paroles entrecoupées… mais elles sont entre Tes mains maintenant, Seigneur; elles ont été prononcées. Je vais devoir rencontrer cela. Etant donné que ces paroles ne pourront jamais s'éteindre; elles continueront à tourner autour de la terre car elles sont enregistrées, un jour, j'aurai de nouveau à faire face à cela. J'en suis conscient, Seigneur ; et je le dis avec une profonde sincérité.

[146] Dieu bien-aimé, ce soir, je prie pour chacun de Tes enfants qui sont ici. Et, ô Dieu, j'espère qu'avant la fin de cette semaine, ils - ils comprendront que cette question très capitale qu'ils ont à l'esprit ce soir sera réglée. Accorde-le, Seigneur.

[147] Il y en a ici qui ne Te connaissent pas encore comme leur Sauveur, Père, ou qui n'ont peut-être jamais été remplis du Saint-Esprit. Que cela soit fait ce soir.

[148] Seigneur, je ne peux remplir personne du Saint-Esprit ; je ne peux non plus sauver qui que ce soit. Je peux seulement leur dire ce que Tu as dit : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Et je Te prie, ô Dieu, de créer une telle soif dans leur cœur. Il y en a beaucoup, Seigneur, qui doivent avoir soif, sinon pourquoi est-ce qu'ils rouleraient des centaines de kilomètres, sur la glace, et tout, sous la pluie dans les montagnes, traversant les déserts, pour venir dans un petit bâtiment situé ici, au coin de la rue? Et puis, je pense encore que Tu as dit : "Où sera le corps, là s'assembleront les aigles." Nourris-nous, Seigneur, de Ta Manne divine. Donne à nos âmes ce dont nous avons vraiment besoin. Nous avons soif de Toi, Père. Nous sommes entre Tes mains maintenant.

[149] Et que le Glorieux Saint-Esprit qui est descendu sur la montagne là-bas, l'autre jour, remplisse, je Te prie, chaque cœur qui est ici de Sa bonté, de Sa miséricorde, et de Sa compréhension. Père, nous sommes conscients que c'est de cela que nous avons besoin, de comprendre. Car, si nous ne savons pas ce que nous faisons, comment donc saurons-nous le faire? Mais il nous faut de la compréhension. Comme Daniel le disait, il avait "compris par les Écrits du prophète Jérémie". Et, Père, nous, nous comprenons par les Écrits du Saint-Esprit, comme Il veut nous La révéler dans cette heure-ci. Accorde-nous, Seigneur, les désirs que nous avons de Toi. C'est avec tendresse que nous Te le demandons, Père, pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ.

[150] Maintenant, avec la tête inclinée, alors que notre sœur est en train de jouer la mélodie : Il me donnera grâce et gloire, et m'accompagnera jusqu'au bout, je voudrais que vous priiez en silence, maintenant, et que vous demandiez au Père céleste de vous accorder ce soir ce que vous avez...

[151] Mon cher frère, ma chère sœur, Il est aussi proche de vous que votre bras. Vous - vous me croyez pour - pour d'autres choses, alors croyez-moi pour ça. Il est ici pour vous donner tout ce dont vous avez besoin.

[152] Oh! ces dernières semaines, j'étais tellement affamé, tellement assoiffé, je brûlais tellement de vous revoir. C'est pour ça que j'ai dit : "Billy, rentrons chez nous." Meda a dit : "Pourquoi veux-tu retourner là-bas, dans cette contrée où il fait froid, Bill? Tu attrapes toujours un mal de gorge, et tout. Tu te retrouves toujours avec un rhume de cerveau, enroué, et tu n'arrives presque plus à parler."

[153] J'ai dit : "Eh bien, je ne sais pas." Je lui ai dit... Je vois mon ami Charlie Cox assis là derrière. Je lui ai dit : "Je suis impatient d'entendre Charlie dire : 'Le petit écureuil a grimpé sur cet arbre là-bas.' J'ai tellement envie d'entendre ça." Je - je veux - je veux être avec vous, c'est tout.

[154] Je sais que mon frère Banks a été très malade. Je l'ai vu en vision, ici il n'y a pas longtemps, il était allongé sur le dos. Et je sais qu'il a vraiment failli nous quitter dernièrement. Je vous regarde, différentes personnes parmi vous...

[155] L'autre soir, je suis entré à la réunion des Hommes d'Affaires Chrétiens et - internationale. Le vieux "Papa" Shakarian, le père de Demos, d'habitude, il s'asseyait là, et il regardait jusqu'à ce que j'entre, alors il souriait et me saluait avec ce petit signe de la main qu'il me faisait. Il n'était plus là. Il s'en est allé. Et puis j'ai dû aller vers cette famille avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR : leur fille aussi va mourir. Florence. Je l'ai vue en vision, je l'ai vue partir. Je sais qu'elle s'en va. Et j'ai dit : "Priez, priez. Vous savez, il y a eu un prophète, une fois, qui avait reçu l'ordre d'aller dire à un roi de mettre sa maison en ordre. Alors ce dernier a prié, et Dieu a ajouté à ses jours quinze années." J'ai dit : "Priez." Mais…

[156] Vous regardez, et je - je suis revenu... L'autre jour j'étais assis là dans un restaurant, en train de manger. Un homme s'est avancé vers moi, il m'a dit : "N'est-ce pas toi, Billy Branham?"

[157] J'ai dit : "Si." Il ne m'a peut-être pas reconnu, à cause de ce - ce petit postiche que je portais pour couvrir cette calvitie de peur d'attraper un mal de gorge pendant cette série de réunions. Il s'est approché de moi, et il a dit : "Je pensais bien que c'était toi, Billy." J'ai dit : "Oui." J'ai dit : "Et toi, qui es-tu?" Il a dit : "Je suis John Warman." J'ai dit : "Comment va Ziff?" Il a dit : "Billy, il est mort." Ah!

[158] Je passais là dans le Palais de Justice; j'étais allé payer l'impôt. Et, comme je passais là dans le Palais de Justice, une femme a crié après moi, et elle a dit : "Savez-vous que John est mort?" Ou un autre nom. Ce n'était peut-être pas John; peut-être Ed ou quelque chose du genre. Et j'ai dit... Je ne reconnaissais pas la dame, je me sentais gêné. Et elle s'est rendu compte que je ne savais pas qui elle était. Elle a dit : "Est-ce que vous vous souvenez de cette nuit sombre où les eaux du fleuve avaient débordé et avaient emporté les maisons, dans la rue Chestnut, quand vous avez risqué votre vie en entrant dans une maison pour en faire sortir une femme et des petits enfants?" J'ai dit : "Est-ce vous?"

[159] Elle a dit : "C'est moi - moi la femme en question. " Elle réclamait son bébé avec des cris; vous connaissez mon histoire. Elle a dit : "Celui que j'appelais 'mon bébé', il est marié et il a une famille." Voyez? Et la voilà âgée, les cheveux gris; et moi aussi.

[160] L'une après l'autre, nos cartes sont retirées du fichier, pour ainsi dire. Quand on a des réunions, je vois que celui-ci n'est plus là, et que celui-là n'est plus là. L'un de ces jours, il nous arrivera forcément à nous tous de ne plus être là. Mais, frère, sœur, il y a un Lieu de rassemblement. Assurons-nous maintenant d'être en ordre. Voulez-vous le faire? Que toute notre connaissance de Dieu, et tout, ne soit pas vain. Croyons.

[161] Père, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains, Seigneur. Nous sommes ici maintenant, simplement pour nous consacrer, avant cette série de réunions qui va commencer demain soir. Veux-Tu nous aider, Seigneur? Que nos - que nos conversations soient constamment centrées sur Toi! Que nos cœurs et nos esprits soient toujours fixés sur Toi, et alors, Tu as dit que Tu nous garderais dans une paix parfaite. II est également écrit dans la Bible : "Ne t'appuie pas sur ta propre intelligence." Ô Dieu, nous ne voulons pas de notre intelligence, nous avons besoin de la Tienne. Donne-nous cela, ô Dieu. Et qu'un réveil vienne dans nos âmes, à tel point que ce groupe de gens sera d'un seul cœur et d'un commun accord. Accorde-le, Père. Accorde ces choses, comme nous prions au Nom de Jésus-Christ. Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. A la croix, à la croix, Sois ma gloire (Levons les mains.) ... à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Un flot gratuit... (Oui, Seigneur, gratuite.) ... de guérison, Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[162] [Frère Branham se met à fredonner le chœur. - N.D.E.] Ô Dieu! s'il y en a parmi vous qui aimeraient venir s'agenouiller autour de l'autel, si vous avez envie de venir, pour dire : "Je ne suis pas là où je devrais être, Seigneur. Je - je veux me reconsacrer. Je veux le faire ce soir, Seigneur", alors je vous invite à venir. Nous serons ici pour prier avec vous. [Frère Branham continue à fredonner Près de la croix.] A la croix, à la croix, Oh, sois ma gloire à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Un flot gratuit de guérison pour tous, Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[163] Prions, chacun à sa façon, maintenant. Oubliez tout simplement - tout simplement le temps. Inclinons simplement la tête dans Sa Présence. Il y a cette petite dame ici, qui crie : "Jésus, je T'aime!" Vous souvenez-vous, quand vous avez été sauvé, il y a bien des années, vous souvenez-vous comme c'était doux pour vous? Il est tout aussi doux ce soir. Prions, chacun à sa façon maintenant. Consacrons-nous - consacrons-nous donc tous à Dieu, consacrons-nous entièrement au Seigneur.

[164] Bien-aimé Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Toi la Source de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je d'autre que Toi sur terre? Ou qui d'autre au Ciel que Toi? Dieu bien-aimé, nous prions maintenant que Ta miséricorde et Ta grâce soient envoyées sur chacun de nous, Seigneur. Nous sommes ici autour de l'autel. Beaucoup n'ont pas pu venir jusqu'ici; Tu les rencontreras à leur place. Quoi que nous offrions, Seigneur, Tu es prêt à l'accepter. Si nous T'offrons seulement notre temps, Tu l'accepteras; du talent, Tu l'accepteras. Mais, Seigneur Dieu, ce soir nous allons plus loin que ça, nous offrons tout ce que nous sommes. Tout ce que je suis, tout ce que je peux m'attendre à être, tout est en Toi, Seigneur. Nous Te prions de prendre nos prières que voici, dans Ton cœur, Seigneur, et de nous donner la grande profondeur du Saint-Esprit, afin que nos vies soient changées. Car nous voyons que nous approchons de la fin maintenant. On en a plus pour trop longtemps. Comme nous voyons jour après jour nos bien-aimés qui s'en vont, les jeunes comme les vieux, nous savons bien que ça devra bientôt frapper à notre porte aussi. Et ce soir, Seigneur, pendant que nous sommes en possession de toutes nos facultés, assis ici, ou à genoux ici, ou debout ici, dans quelque position que nous soyons, reçois-nous, Seigneur Dieu.

[165] Prends-moi, Seigneur. Je ne suis rien, mais quoi que je sois, Seigneur, si Tu peux arriver à te servir de moi, je me consacre à Toi.

[166] Je prie, Dieu bien-aimé, pour chacun de ceux-ci. Ces braves gens pour lesquels j'ai pleuré quand je me tenais là-bas dans les montagnes de l'Arizona, les voilà, à genoux avec nous autour de l'autel ce soir, en train de prier, de consacrer nos vies. Nous T'aimons, Père, plus que notre propre vie. Nous T'aimons plus que nos familles. Nous T'aimons plus que nos femmes, nos enfants, nos pères, nos mères, nos sœurs, nos frères, nos maris, nos femmes. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Rends cela si réel dans nos cœurs, Seigneur. Répands une huile de joie dans nos âmes cette semaine, Seigneur. Donne-nous un bain, un lavage de la Parole, par l'eau de la Parole, en nous apportant la Vérité.

[167] Il y en a beaucoup ici ce soir, Seigneur, et beaucoup aussi qui viendront, qui sont dans la confusion sur ces sujets vitaux. Ô Dieu, ouvre dans la maison de Dieu cette fontaine qui - qui est là pour nous purifier. Je Te prie, ô Dieu, de nous laver et de nous purifier dans Ton Sang, et de faire de nous de nouvelles créatures. Et donne-nous la grâce et la force d'apporter la Parole de Vérité dans Sa révélation divine de la personne de Jésus-Christ. Qu'Il apparaisse devant nous, Seigneur. Qu'Il vienne guérir nos maladies, pardonner nos péchés, remplir nos cœurs assoiffés de la Bonne Nouvelle qui sera le sujet d'une grande joie, l'Évangile manifesté dans nos vies. Bénis chaque pasteur, chaque conducteur de chants, chaque moniteur de l'école du dimanche. Bénis-nous tous, ensemble, Seigneur, car nous T'aimons vraiment. Et maintenant, nous sommes à Toi, Seigneur, dans cette consécration. Au Nom de Jésus-Christ, utilise-nous maintenant selon Ta propre volonté. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi alors que je prie, Ôte tous mes péchés, Oh, qu'à partir de ce jour, Je sois tout à Toi! Aimez-vous ça? Chantons-le encore. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins m'assaillent, Toi, sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie mes larmes de tristesse, Et que jamais je ne m'égare Loin de Toi. Cela ne vous fait-il pas du bien? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Combien aiment chanter ces vieux chants? ["Amen."] Moi, je - je les aime beaucoup. Pas vous? Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies. Chantons ensemble d'un même cœur, Chantons ensemble d'un même cœur, Et entourons le Trône, Et entourons le trône... Maintenant, levons-nous pendant que nous chantons cela. Serrez-vous la main aux uns les autres. Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion Dieu vous bénisse, sœur! Nous montons vers Sion, la merveilleuse Cité de Dieu. Levons maintenant nos mains vers Dieu. Dieu vous bénisse, sœur! Dieu vous bénisse, frère! Dieu vous bénisse, sœur! [Frère Branham continue à saluer les gens. - N.D.E.] La merveilleuse Cité de Dieu. Levons les mains vers Dieu maintenant. Oh, nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. N'est-ce pas merveilleux? [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Oh! la la! Oh! levons les mains, et louons-Le chacun à sa façon.

[168] Seigneur Jésus, Toi, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Étoile Brillante du Matin, le Plus Beau d'entre dix mille pour mon âme. Toi, la Source d'où je tire toute ma vie, plus que vie pour moi! Comme nous T'aimons! [Frère Branham continue à louer et à adorer Dieu. - N.D.E.] Bien-aimé Père, combien nous Te louons! Bénis ces gens, Seigneur. Bénis Tes…?… Accorde ces choses, Seigneur. Accorde-le. [Frère Branham et l'assemblée continuent à louer et à adorer le Seigneur. - N.D.E.] Près de la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[169] Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression qu'on va... Il y a juste devant nous quelque chose qui nous attend. Maintenant, souvenez-vous, je crois que je suis en train de prophétiser. De grandes joies…?... Beaucoup de cœurs attristés seront... De grands mystères seront éclaircis, et la tristesse des gens se changera en joie. [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Près de la croix, dans la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[170] Comme Jean, il y a bien longtemps, quand il était devenu trop vieux pour prêcher, on m'a dit qu'il restait assis et criait de toutes ses forces : "Petits enfants, aimez-vous les uns les autres!" Aimez-vous les uns les autres. Ne laissez rien s'infiltrer parmi vous, voyez. Tenez-vous loin de tout - chaque… Ne... Peu importe de quoi il peut s'agir, affrontez-le. Nous sommes en route pour Ninive. Voyez? N'embarquez pas sur ce vieux bateau pour Tarsis, où vous n'êtes plus en communion. Avançons vers le flot des bénédictions de Dieu. Je crois que nous en aurons. Je crois notre Père.

[171] Vous vous sentez mieux maintenant, sœur? C'est bien. C'est ainsi que j'aime voir naître les enfants. C'est… Je me souviens qu'il y a bien des années, à cet endroit même, beaucoup de milliers de gens étaient nés, dans le Royaume de Dieu, ici même. On était bien loin de se douter, quand on était là, avec juste quatre-vingts cents en poche pour construire l'église! Oh, Il a dit : "Moi, l'Eternel, J'ai planté; Je l'arroserai jour et nuit." Et Il l'a fait. Il l'a fait. Que Dieu vous bénisse!

[172] Maintenant, comme nous inclinons la tête... Maintenant, demain soir, souvenez-vous, les réunions se tiendront là-bas à la salle de l'école. Et si... Nous placerons donc quelqu'un ici pour indiquer aux gens comment atteindre le lieu, parce qu'il y aura des nouveaux qui viendront.

[173] Si vous L'aimez, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! n'est-Il pas merveilleux? ["Amen."]

[174] Je me tenais ici au bord de la rivière, et je chantais ce vieux cantique Au bord du Jourdain, je me tiens, (Pensez donc, il y a trente ans de cela, trente - trente-trois ans de cela.) Je jette un regard avec espoir Vers le beau et joyeux pays Où se trouvent mes trésors. Et beaucoup de ceux que j'ai baptisés ce soir-là, sont là-bas maintenant. Ils se tenaient là et ils ont vu de leurs yeux cette Étoile du Matin descendre des cieux en tournoyant comme ça, et il a été dit : "Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour apporter - comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue." Comment est-ce qu'on aurait pu l'imaginer? Mais toutes les Paroles de Dieu sont vraies, toutes les Paroles de Dieu. Nous vivons dans la Présence du grand Roi. Que Dieu vous bénisse.

[175] Pendant que nous inclinons la tête, je vais demander à notre frère Neville, notre précieux pasteur, de venir ici pour nous congédier par un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.


CODE: 65-0217
TITRE: Un homme qui fuit la face de l’Éternel
TRAD: VGR
PARAS: 175

[1] Courbons la tête. Dieu bien-aimé, cet après-midi nous sommes heureux d’avoir le privilège de nous assembler encore une fois. Et Toi seul, Seigneur, Tu sais combien nos cœurs ont soupiré après cette heure où nous pourrions être de nouveau ici devant Ton peuple, pour apporter ce Message dont nous sentons de façon si vitale qu’il est si urgent en cette heure. Tu nous as accordé ces quelques jours maintenant, et nous prions, Dieu bien-aimé, que Ta main miséricordieuse soit sur nous, pour nous guider et nous diriger. Et donne-nous ces choses dont nous avons besoin, Seigneur, car nos cœurs désirent ardemment mieux Te connaître.

[2] Nous voyons le grand champ de la moisson, blanc, mûr, et nous savons que le blé est prêt maintenant pour cette glorieuse époque du battage. Dieu bien-aimé, nous prions que Tu fasses s’ouvrir la balle autour de nous, puissions-nous reposer dans la Présence du Fils ces quelques jours qui viennent, et mûrir pour le Royaume de Dieu.

[3] Bénis chaque chant qui sera chanté. Bénis chaque prière, et réponds à chacune qui sera priée, Seigneur. Sauve tous les perdus. Rappelle à la maison du Dieu vivant, et à la communion fraternelle, ceux qui se sont éloignés.

[4] Nous Te prions, ô Dieu, de guérir tous les malades qui viendront sous notre toit. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait plus personne de faible parmi nous à la fin de ces réunions.

[5] Et, Dieu bien-aimé, aussi pour nous-mêmes, nous qui nous disons l’Église aujourd’hui, les Appelés à sortir, ceux tout autour du monde qui sont sortis de Babylone pour être participants de cette merveilleuse communion en ce dernier jour, nous Te prions, ô Dieu, de vraiment bénir nos cœurs. Nous sommes véritablement affamés, Seigneur, et complètement vidés de toutes les choses du monde, pour autant que nous le sachions. Seigneur, nous avons déposé tous les fardeaux qui nous enveloppent si facilement, et maintenant courons avec patience dans la carrière qui nous est ouverte. Accorde-le, Père. Et qu’à la fin de cette réunion nous soyons des Chrétiens plus entiers, plus forts, meilleurs que ce que nous étions en entrant. Que Dieu reçoive toute la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Je pense que c’est un grand privilège, ce soir, que j’attends depuis assez longtemps. L’autre jour, je disais à ma femme, je disais : “Je deviens tellement impatient, à attendre d’arriver au Tabernacle.” Je… J’ai d’autres amis, bien sûr que j’en ai, dans le monde entier, mais il y a quelque chose de spécial au sujet de ce tabernacle ici. J’ai été pris de la poussière de ce coin-ci, quand Dieu m’a donné la vie sur terre, et je pense que, s’Il tarde, je serai enterré ici quelque part. Quand Il viendra, Il me trouvera quelque part par ici.

[7] Mais on dirait qu’il y a quelque chose, quand je pense à Jeffersonville. L’autre jour, je me sentais tellement seul, j’ai dit à ma femme, j’ai dit : “J’ai la nostalgie, et je ne sais pas de quoi j’ai la nostalgie, à moins que ce soient ces gens qui prient pour moi.” J’ai dit : “Eh bien, je vais… Tout ce que je peux faire, c’est de retourner faire quelques jours de réunions, voir si on ne peut pas apprendre quelque chose du Seigneur, peut-être qu’Il veut que nous sachions quelque chose.” Et le grand sujet vital qu’on a devant nous maintenant, c’est le mariage et le divorce. Et s’il y a une question, il doit y avoir une réponse. Il ne peut pas y avoir de question sans qu’il y ait une réponse. Peu importe ce que c’est, il doit y avoir une réponse. Et, si le Seigneur le veut, j’essaierai d’en parler dimanche matin.

[8] Et alors, demain soir, je pense qu’on sera là-bas à la… Elle s’appelle comment déjà, cette école? [Frère Neville dit : “Parkview.” — N.D.É.] La salle Parkview. Comment? [“L’école secondaire Parkview.”] L’école secondaire Parkview. Combien savent où c’est? Bien, je pense qu’ils vont mettre des panneaux, n’est-ce pas, Frère Neville? [“Oui.”] Il y aura… C’est un peu plus haut, à à peu près—à peu près trois quarts de mille [1 km], et il y aura un panneau. Vous tournez pour quitter la route. C’est un beau bâtiment, en pente, et il y a de quoi appuyer vos bras et prendre des notes de ce que vous voulez écrire, et—et—et tout. Et je suis sûr que vous aimerez ça un peu mieux que comme vous seriez, plutôt serrés aux réunions ici au—au Tabernacle. Il y aura beaucoup de place, beaucoup de places de stationnement.

[9] Et je pense qu’il y a une petite consigne qu’on a promis de respecter, c’est qu’on ne doit pas arriver sur le terrain avant six heures et demie [18 h 30]. [Frère Neville dit : “Pas avant cinq heures et demie, il ne faut pas arriver avant cinq heures et demie.” — N.D.É.] Et à quelle heure… [“L’ouverture des portes est à six heures et demie.”] Je pense que ce serait une bonne idée qu’on arrive là-bas à six heures et demie [18 h 30]. Maintenant, ils ont une autre salle, ici en ville, de six mille places. Si ça va vraiment bien cette fois-ci, peut-être qu’ils nous laisseront avoir l’autre une fois, pour une grande réunion, peut- être dans le courant de l’été, quand je rentrerai d’outre-mer.

[10] Et je pense que des places, il y en a… Combien est-ce qu’il y a de places là-bas? [Frère Neville dit : “Il y a à peu près quatre UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 3 mille places.” — N.D.É.] Quatre mille. Alors, vous voyez, on ne manquera pas de place. Il n’y aura pas besoin de se presser. Alors, venez à six heures et demie [18 h 30]. Comme ça tout le monde pourra entrer à l’heure juste, tout le monde ensemble, et je suis sûr que vous—vous aurez une bonne place. C’est en pente comme ceci, et—et il y a des choses, là, sur lesquelles vous pouvez écrire et prendre des notes, et tout. Et ça commencera, si le Seigneur le veut…

[11] Maintenant je pense, ce soir, comme c’est la réunion de prière du mercredi soir, on a… La salle est à peu près pleine, alors je pense qu’il vaudrait peut-être mieux aller là-bas demain soir. On l’a louée au cas où il n’y aurait pas assez de place pour tout le monde, on pourrait aller là-bas. Mais je crois que c’est… ce serait mieux d’aller là-bas, vous ne trouvez pas, Frère Neville, d’aller directement là-bas demain soir? Combien trouvent que c’est une bonne idée? Et là vous aurez beaucoup de—de place. C’est—c’est déjà loué. C’est payé par des frères de l’assemblée ici. Ça ne coûte que cinquante dollars par soir, ce qui est très très… J’aimerais avoir ça partout, pouvoir avoir autant de place pour cinquante dollars par soir, un bâtiment tout neuf, une belle estrade. Et, mais on…

[12] Bien sûr, je pense bien qu’on va ramasser l’offrande. On ne veut pas que ces frères paient ça de leur poche, on va payer… les rembourser. Mais quand les frais, et tout, seront couverts, alors bien sûr, on pourra arrêter de ramasser l’offrande. On ne…

[13] S’il y a des étrangers avec nous, c’est un principe chez nous de ne jamais quêter, quémander, soutirer l’argent des gens. On fait passer le plateau à offrandes, et c’est seulement… C’est un geste religieux. J’ai souvent essayé de ne même pas du tout faire passer le plateau à offrandes, mais ça ne marche pas. Voyez? C’est que donner, ça fait partie de notre religion. C’est une partie de notre devoir. Peu importe si c’est juste une pièce de dix cents, ou quoi que ce soit, ou une pièce d’un cent, c’est…

[14] Vous vous souvenez, un jour Jésus a vu une veuve qui passait, quand les riches mettaient beaucoup de leur trésor dans le tronc. Et cette veuve est passée, avec peut-être quelques enfants affamés à côté d’elle, et elle a donné tout ce qu’elle avait : trois pièces d’un cent. Et Jésus a dit : “Qui a payé le plus?”

[15] Maintenant, si moi, j’avais été là, j’aurais dit : “Ne faites pas ça, sœur. On—on, écoutez, on a assez d’argent.” Mais Lui, Il ne l’a pas arrêtée. Voyez? Il—Il savait qu’Il lui réservait quelque chose de mieux au bout du chemin. Alors, vous voyez, après tout, elle avait une maison dans la Gloire, vers laquelle elle allait. Et Il ne l’a pas arrêtée. Il l’a laissée mettre ses trois cents, parce qu’elle tenait à le faire. Et il fallait qu’elle y tienne, alors qu’elle avait des enfants, qu’elle était veuve, et qu’elle n’avait que trois cents pour vivre. Elle—elle devait vraiment y tenir. Alors, vous voyez, quand les gens veulent donner, il faut leur donner l’occasion de le faire.

[16] Mais je pense à ceux qui se tiennent là, et les gens qui disent : “Qui veut donner cinquante dollars? Qui veut donner vingt dollars?” Je—je pense que c’est dégradant pour votre—pour votre intelligence. Je—je pense que les gens comprennent qu’il faut de l’argent pour—pour organiser des—des réunions. Et je ne leur ai jamais laissé faire une chose pareille, les administrateurs. J’ai dit : “Quand vous devrez faire ça, alors il sera temps que je retourne au Tabernacle. Alors on n’aura pas besoin de le faire.” Mais je—je crois vraiment qu’il faut faire passer le plateau à offrandes pour—pour que le culte soit complet.

[17] Alors, ils feront probablement passer un petit plateau à offrandes, chaque soir, et ils diront quelque chose comme : “Eh bien, maintenant nous allons ramasser l’offrande.” Et ils feront passer le plateau à offrandes, et ce sera—ce sera tout.

[18] Et chaque soir, si le Seigneur le veut, je pense que le Seigneur m’a mis à cœur un Message bien précis pour l’Église. J’ai passé plusieurs jours à prier. Et je ne vais pas commencer à en parler maintenant. C’est que l’autre jour, il s’est produit quelque chose de vraiment phénoménal, de vraiment merveilleux. Et j’ai bien hâte de vous en parler. Et maintenant, le sujet principal, je pense, pour lequel Billy disait que la plupart avaient appelé, c’était sur le mariage et le divorce. Ce qui est un sujet très—très important, et je—je ne savais pas comment l’aborder. Alors je suis allé prier à ce sujet, et le Seigneur m’a rencontré. Et je sais que j’ai… moi, je ne l’ai pas, mais Dieu me l’a donnée, maintenant je l’ai, Dieu m’a donné la réponse juste, voyez, voyez, et je—je sais que c’est vrai.

[19] Et alors, je ne sais pas encore exactement, peut-être, dimanche il se peut que je demande à nos sœurs de ne pas venir à la réunion de dimanche, elles, mais je—je ne sais pas. Ça dépendra si les femmes mariées veulent venir avec leurs maris. Il y a—il y a des choses vraiment capitales qui doivent être dites, la vérité là-dessus, et comment… Alors, nous voulons l’exposer entièrement comme il faut, par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors vous l’aurez. Alors, vous connaîtrez exactement la Vérité. Et je compte sur Lui pour le faire.

[20] Et, maintenant, j’étais là-bas au restaurant l’autre jour, en train de manger, et—et Jerry et les autres vous cherchaient. Ils disaient, ils disaient : “Eh bien, on…” Quelqu’un, un des gars était là, il disait qu’un type avait dit : “Je vais m’en tirer pas mal cette semaine,” il disait, “ils ont… Ou ces deux prochaines semaines.” Il disait : “Il y a une—une réunion ici, du basket-ball, ou quelque chose comme ça.” Il a dit, puis il a dit : “Branham là- bas, va avoir une réunion.” Il a dit : “J’aurai beaucoup de monde UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 5 à nourrir.” Au Ranch House, un de ces restaurants là-bas. Et ils ont été… ils étaient très gentils.

[21] Et je suis très content de vous, parce qu’ils ont dit tout plein de bonnes choses à votre sujet.

[22] Là-bas au Ranch House, le gérant m’a rencontré l’autre jour; j’arrivais vers les deux heures et demie du matin, de l’Arizona. Et il a dit : “Eh bien, Frère Branham, j’ai entendu dire que vous alliez encore faire une série de réunions.” Il a dit : “J’ai embauché de la main-d’œuvre supplémentaire”, qu’il a dit. Et il a dit : “Et puis je veux dire une chose, c’est que ces gens qui viennent de là- bas, ce sont vraiment des gens bien.” Là, j’étais vraiment fier de vous, voyez. Parce qu’après tout, pour moi, vous êtes un peu comme mes chevreaux, et je—je… ou, mes enfants plutôt. [Le mot anglais kid (chevreau) signifie également “gamin”. — N.D.T.] Alors… Un chevreau, c’est un bouc, et vous n’êtes pas des boucs. Vous êtes mes agneaux. Qu’est-ce que vous dites de ça? Vous êtes les agneaux du Seigneur, qu’Il m’a chargé de nourrir. Et j’ai confiance que ça—ça… qu’Il me permettra de le faire. On continue notre chemin.

[23] Et là, en ce qui concerne le mariage et le divorce, j’ai toujours voulu en parler, depuis que ces Sept Sceaux. Vous savez, les myst-… Tous les mystères devaient être révélés là-dedans, dans l’ouverture de ces Sept Sceaux, tous les mystères de la Bible. Et je me dis que maintenant, comme je commence à me faire vieux, je—je me dis que je… je pense que je ferais mieux au moins de le mettre sur bande, au cas où il m’arriverait quelque chose, alors l’Église se demanderait : “On se demande ce qu’il avait à l’esprit. Qu’est-ce qu’il aurait dit?” Et tous ces sujets qui ont l’air d’être si difficiles, je pense que le, qu’avec l’aide du Seigneur, je vais tâcher de vous les apporter. Comme ça—comme ça, s’il arrivait quelque chose, et que je doive m’en aller avant qu’Il revienne, alors vous—vous aurez l’information.

[24] Je pense qu’on a des nouveaux livres qui sont parus. Je vois Sœur Vayle. Je ne sais pas si le docteur est ici ou pas. Est- ce qu’il est ici, Sœur Vayle? Il doit être dans la réunion. Je ne le vois pas. Mais, oh oui, tout au fond. Et Frère Vayle a écrit un livre, et c’est… Je pensais, je crois qu’aujourd’hui on m’a dit : deux. Frère Vayle, est-ce que c’est juste, vous en avez deux, là, maintenant? Deux livres. Maintenant je ne sais pas, je… d’après ce que j’ai compris, chaque personne peut en avoir un exemplaire. Alors je… Si vous… C’est ce que j’ai compris. Je peux me tromper.

[25] Il y a aussi Les Sept Âges de l’Église qui sont terminés (c’est bien ça, Frère Vayle?), et ils sont sous presse maintenant. Et je suis sûr que vous voudrez vous les procurer, parce qu’ils apportent la réponse à une foule de questions qui vous tenaient à cœur. Et après ça, on va essayer d’avoir les Sept Sceaux ouverts, vous savez, en livre, pour que chacun puisse le lire sous une forme qu’ils—qu’ils veulent, qu’ils peuvent comprendre, et qu’ils puissent l’étudier. Je trouve que, quand c’est écrit, si ça…

[26] D’abord, on l’a pris directement de la bande, comme c’était écrit, ou dit. Vous savez, on peut apporter une prédication, c’est une chose, mais rédiger un livre, c’en est une autre. Voyez, comme s’il m’arrivait d’effleurer un sujet, comme je vous dirais à vous, vous comprendriez, je dirais : “Maintenant, la semence du serpent,” vous voyez. Eh bien, maintenant, celui qui lirait ce livre, si on transcrivait ça, il se demanderait : “Qu’est-ce que c’est que la semence du serpent?” Vous voyez? Et ils ne sauraient pas. Si ça arrivait dans un endroit comme Princeton ou quelque part, alors ils—ils penseraient qu’on est des gens sans intelligence. Alors j’ai demandé à Frère Vayle de m’aider un peu avec ça et de garder la même idée, et d’arranger la grammaire là-dedans. Et je suis certain que ma grammaire à moi, ils… ce serait un mystère pour eux, sûrement. Alors le… Frère Vayle est vraiment fort là-dedans, alors il est comme un…

[27] Et puis, en faisant ça, je pense que notre précieux frère a dû y trouver un peu d’inspiration en plus, d’une certaine manière, et il a dit qu’il allait lui-même écrire quelques livres en s’inspirant de ceux-là. Alors il en a écrit un qui s’appelle, je crois, Le Prophète du vingtième siècle, et un autre, L’Église de Laodicée, je crois, ou quelque chose comme ça.

[28] Et Billy m’a dit ça ce soir, que je crois qu’il en est arrivé plusieurs milliers aujourd’hui; quelqu’un les a apportés du Texas. Et comme ça, ils seront ici. Et ils vont annoncer ça, je pense, à combien ils sont. Je pense qu’ils sont déjà payés. Je ne suis pas sûr. Et s’ils le sont, ils vous seront donnés, vous voyez, pour… gratuitement. Et nous espérons qu’ils vous plairont. Si oui, serrez la main à Frère Vayle là-derrière et dites-lui combien vous appréciez. Pour moi, je n’ai jamais lu ça. Si je les lisais, je pourrais changer d’avis là-dessus, alors je vais essayer de les lire cette semaine, pendant que j’en ai l’occasion, si je peux.

[29] Maintenant, comme on est mercredi soir, notre série de réunions commencera officiellement demain soir. Mais je trouvais que, vu que je suis ici parmi vous, je—je—je ne pouvais simplement pas rester là-bas à la maison en—en sachant que vous étiez tous ici. Je… Vous savez, c’est comme quand on a de la famille qui arrive et qu’on se dépêche d’aller les accueillir au bout de l’allée, vous savez. Et—et je—j’ai pensé que j’allais tout de suite venir vous—vous souhaiter la bienvenue à Jeffersonville. Et alors, la semaine dernière je… Non, excusez-moi, c’était il y a à peu près trois semaines, je suis rentré. J’étais parti essayer de… j’avais été à des réunions UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 7 dans tout l’Arizona, là-bas, et j’étais rentré pour essayer de me détendre. Alors je suis parti à la chasse, et j’ai eu le record de l’Arizona pour le plus gros puma! Je l’ai poursuivi sur vingt milles [32 km] à travers la forêt pour l’attraper.

[30] Mais pourtant, quand j’y pense, que je n’aurais jamais cru, quand j’étais un jeune garçon… Juste pour montrer comment ces choses arrivent, une petite maison que le Seigneur nous a donnée là-bas, pour les mois qu’on passe là-bas, et l’école pour les enfants. J’étais un jeune garçon. Je pense que Jimmy Poole est ici ce soir, peut-être que son père est ici, Jim le baraqué. On allait à l’école ensemble, et je me souviens que j’étais assis là, un petit garçon en guenilles, et j’avais des chaussures, des chaussures de tennis avec les orteils qui sortaient; j’empruntais une feuille à l’un, un crayon à l’autre.

[31] À l’époque, j’écrivais des poèmes. Et Mme Wood, qui est ici, m’a fait réciter ça, cet après-midi, ça a été enregistré, celui sur ma vieille Ford, vous savez, et il n’est—il n’est pas mal. Maintenant, elle a dit : “Eh bien, vous devriez envoyer ça à M. Ford!” J’ai dit : “Il y a trop de vérité, je crois”, sur l’avant qui vibre, la boîte de vitesses qui grince et le volant qui ressemble à un casse-tête chinois. Mais je… C’est—c’est un… Mais j’ai toujours dit que la seule chose que j’avais à faire, c’était de compter les quatre pneus et de la secouer assez pour qu’elle démarre, et puis de monter dedans. Je disais : “Ce n’était pas mal quand je la démarrais dans une côte. Elle commençait à tirer très lentement, et elle faisait : ‘Je pense que j’y arrive, je pense que j’y arrive, je pense que j’y arrive.’ Et puis, de l’autre côté, elle reprenait en faisant : ‘Je pensais bien que j’y arriverais, je pensais bien que j’y arriverais.’” Voyez? C’est comme ça qu’on monte cette côte, comme Le voyage du pèlerin. Alors on…

[32] J’avais un petit poème que j’ai écrit, quelque chose comme ceci. Et il disait… Maintenant, pensez donc, j’avais seulement une douzaine d’années. Et l’autre jour j’étais là, je regardais vers le canyon; et j’étais en train de penser que ce puma serait exposé ici dans mon bureau, derrière une vitrine, dans une vitrine de verre. Je pensais à ce petit poème. Je suis retourné le chercher, quelque chose comme ceci. Pensez seulement comment Dieu…

[33] Est-ce que vous croyez que Dieu est dans tout ce qui est inspiré? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu doit écrire un chant. Est-ce que vous croyez que Dieu est dans les chants? [“Amen.”] Jésus l’a dit. Il s’est reporté à David : “Ne savez-vous pas ce que David a dit dans les Psaumes?”, vous savez,…

[34] Pensez à la crucifixion elle-même. David l’a chantée, dans le Psaume 22 : “Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m’as-Tu abandonné? Tous Mes os ils Me regardent. Ils percent Mes mains et Mes pieds.” Vous savez, et c’était un chant. Les Psaumes, c’est un—c’est un chant.

[35] Et cette poésie, regardez bien comme elle s’est accomplie. J’étais assis là, un pauvre gamin avec une feuille de papier empruntée, je disais : Je m’ennuie, oh! je m’ennuie de ce lointain sud- ouest, Où les ombres tombent au plus bas derrière la montagneuse crête. Je vois un coyote aux aguets. Tout autour, la brume mauve. J’entends hurler le loup gris dans le pâturage des bœufs. Quelque part dans un canyon, j’entends gémir un puma Dans les lointains monts Catalina, au bord de l’Arizona.

[36] Quarante ans plus tard, je me retrouve dans ce même canyon, face à face avec ce puma. Ô Dieu, il y a un Pays de l’autre côté du fleuve, quelque part, mes amis. Il est là, c’est tout, c’est certain. Voyez? Il y a—il y a trop de choses qui en témoignent. Toutes ces choses ne sont pas que des mythes; elles sont… Elles sont réelles. Ce sont des réalités. Je suis si heureux d’être ici ce soir, d’être avec ces gens avec lesquels je m’attends à vivre pour toujours Là-bas, où il n’y aura plus ni maladie, ni mort, ni séparations. Et voyager ne sera plus rien pour nous à ce moment-là.

[37] Maintenant, je trouve qu’aucune réunion n’est complète sans qu’on lise la Parole et qu’on fasse un petit… Frère Neville, je me suis avancé tout bonnement. Billy m’avait dit que vous vouliez que je prêche. C’est bien ça, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Amen! Oui, bien sûr.” — N.D.É.] Je prends peut-être un peu trop de libertés, mais ça… ça m’a fait tellement plaisir. [“C’est bien, amen! Bien sûr!”] Alors maintenant, vous qui avez des chants et tout, allez voir Frère Neville, quand vous allez chanter, et on pourra faire ça, là- bas. Il y aura à peu près une demi-heure d’introduction, et qu’on entre tout de suite dans ces Messages vraiment profonds et voir ce qu’on verra le Seigneur faire. Et j’ai bien confiance que…

[38] Je—je crois que nous avons la Vérité! J’en suis convaincu. Et je crois que le blé est, tout à fait, que la balle est en train de s’en écarter. Vous savez. Et, vous voyez, je donnerai peut-être un petit prélude là-dessus demain soir, vous voyez, sur la balle qui est en train de s’écarter du blé. Mais le blé doit reposer dans la Présence UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 9 du Fils pour mûrir. Et c’est pour ça qu’on est ici, mes amis, pour rester dans la Présence du Fils, jusqu’à ce que notre petit groupe de gens ici, jusqu’à ce qu’il soit tellement mûr pour Christ qu’il devienne du pain sur Sa table. Voilà ce que je veux.

[39] Et maintenant, avant d’aborder la Parole, après avoir récité des poèmes, et tout, prions encore. Ensuite nous prendrons notre sujet.

[40] Bien-aimé Jésus, aide-nous maintenant ce soir, pour ces quelques mots, comme nous nous attendons à Toi. Et nous prions que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous, Seigneur. Et attendris nos cœurs, enlève toute la balle, les épines, les chardons, que les rayons bénis du soleil de Dieu viennent sur la Parole, Seigneur. Et que nous ayons une réunion si glorieuse qu’il n’y ait plus personne parmi nous qui ne soit pas sauvé, tous les enfants seront dans le Royaume de Dieu. Ceux qui n’ont pas le baptême de l’Esprit, qu’ils Le reçoivent, Père. Que tous les grands mystères que nous devons connaître dans cet âge, Seigneur, nous soient dévoilés; et nous verrons Dieu clairement, ainsi nous saurons comment nous comporter et comment agir, en nous corrigeant et en soumettant les membres de nos corps par la discipline de la Parole, afin que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour-ci alors que le Seigneur Jésus est proche.

[41] Alors que je lirai de Ta Parole ce soir, Seigneur, il se peut qu’à cause de mon peu d’instruction, je réussisse à lire certains mots, et peut-être que j’en prononce mal d’autres. Mais, Seigneur Dieu, Toi seul peux en faire sortir le contexte. Tu es le Seul qui puisse le faire. Il n’y a aucun—aucun moyen pour qu’un être humain puisse jamais y arriver; c’est entre Tes mains, Seigneur. Alors donne- nous, chaque soir, ces choses qui sont cachées dans Ta Parole, afin que nous soyons de meilleurs Chrétiens et que nous vivions comme il faut à l’heure où nous sommes, comme des Chrétiens modèles. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[42] Maintenant, beaucoup d’entre vous, dans vos Bibles, j’aimerais que vous preniez le Livre de Jonas. C’est un… On parle tellement souvent de ce que Jonas était rétrograde et tout. J’ai toujours pris le parti de Jonas. Je ne crois pas que Jonas était rétrograde. Je—je ne crois pas ça. Je crois simplement que… Des fois, on l’utilise pour dire de quelqu’un : “C’est un Jonas.” Mais si on… J’en ai déjà parlé, d’une autre manière, j’ai dit ce que je pensais là-dessus, Jonas, ce qui était arrivé. La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas, fils d’Amitthaï, en ces mots : Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! car sa méchanceté est montée jusqu’à moi. Et Jonas se leva pour s’enfuir à Tarsis, loin de la face de l’Éternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya le prix du transport, et s’embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l’Éternel.

[43] Quelle triste fin. Un homme qui fuit la face de l’Éternel, et c’est mon sujet.

[44] Maintenant, d’abord nous voulons penser à ceci : Jonas était… La raison, la principale raison, je crois, pour laquelle il a fait cette chose extraordinaire, là, c’est parce que Jonas était Juif. Et il lui a été demandé d’aller dans une ville des nations, pour crier contre elle, et il pensait qu’il ne serait pas reçu. En effet, les Gentils se diraient : “Qu’est-ce que ce Juif a à faire avec nous?” Mais, vous voyez, autre chose, ça nous fait voir quelque chose de glorieux ici, c’est que Dieu n’est pas seulement le Dieu des Juifs, mais Il est aussi le Dieu des Gentils. Il est le Dieu de tous les peuples.

[45] Il avait choisi les Juifs, c’est tout. Les Juifs étaient appelés le peuple choisi de Dieu. Ils avaient été choisis dans un but particulier, et ce but, c’était de leur donner la loi, et ils n’arrivaient pas à s’y conformer. Et Il s’est simplement servi de ce peuple-là pour montrer qu’il était impossible de se conformer à la loi, qu’Il était un—un—un Dieu de justice et que la loi exigeait une vie droite, mais il n’y avait pas de grâce dans la loi pour qu’un homme puisse s’en sortir. La loi n’avait pas expié de peine, mais il a fallu la grâce pour expier la peine que la loi nous avait imposée.

[46] Et ici, Jonas, un des petits prophètes de la Bible, a été appelé à descendre dans cette ville. Et là, on voit un exemple de nous tous. Chacun d’entre nous, on fuit toujours quelque chose. On fuit les difficultés. On fuit les responsabilités. On—on a tous tendance à faire ça. On—on est, on est plus portés à fuir qu’à rester là et à faire face. Vous voyez, c’est simplement qu’on… on—on—on se met à fuir. Des fois, on est portés à fuir le travail. On ne veut pas, on ne veut pas travailler. Il y a des gens qui s’imaginent simplement qu’ils peuvent gagner leur vie sans travailler. Mais, je pense, c’est Salomon qui a dit que c’est là qu’on peut trouver la réponse, en observant une fourmi.

[47] Vous savez, une petite fourmi, on m’a dit que si cette fourmi (chacune), si elle ne travaille pas pour faire des provisions, cette fourmi ne mange pas non plus, cet hiver-là. Alors chacun doit— doit travailler.

[48] On a tellement de choses qu’on doit faire, tellement de responsabilités auxquelles on doit faire face. Tout le monde doit faire face à une certaine responsabilité.

[49] Quand vous—quand vous allez pour—pour choisir votre épouse, pour vous marier, ou choisir votre mari, vous—vous devez prendre une responsabilité. Et alors vous devez vous souvenir… UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 11 Peut-être que vous construisez une maison; une belle maison, jolie. Et alors, souvenez-vous, en tant que femme mariée, vous devez penser à la responsabilité d’élever des enfants. Et vous devez penser que ces beaux murs bien lisses seront pleins de traces de petites mains sales. Ensuite vous avez la responsabilité d’éduquer vos enfants. Vous avez la responsabilité de les vêtir et de les nourrir.

[50] Tout est une responsabilité. Et c’est si facile, quand les responsabilités sont devant nous, de les esquiver. Et on découvre que le mariage est une responsabilité, à tous les points de vue.

[51] Même, très souvent, on trouve… Ce n’est pas facile à dire, mais c’est vrai, que des serviteurs de Dieu, souvent, esquivent une responsabilité de prendre position pour la vraie Parole de Dieu quand ils Y sont confrontés. Ils esquivent cette responsabilité. Quand nous, les êtres humains, on est confrontés à la Vérité de la Parole de Dieu, on a… on a tendance à reculer jusqu’à la dernière limite.

[52] Je viens juste d’avoir une conversation avec mon petit neveu, là-bas. Il est catholique, et il… Et j’ai baptisé ce garçon, au Nom de Jésus-Christ, ici il y a quelques années, et il s’est mis à sortir avec une fille et il s’est fait catholique. Et j’ai tenu la main de sa mère quand elle était en train de mourir là-bas. Elle m’a dit, les derniers mots : “Prends soin de Melvin.” Et dernièrement, il a eu des songes. Il ne peut simplement pas… Chaque, chaque jour, la semaine passée, il a eu des songes. Il a dit : “J’entrais dans ton église, oncle Bill, et tu étais là, debout en train de prêcher. J’accourais pour me mettre à faire une confession. Je me réveillais.” Il a dit : “J’ai—j’ai eu tort.” Je lui ai dit : “Melvin, tu n’as pas besoin d’interprétation pour ça. Ta place, c’est là-bas, c’est là que tu dois être.” C’est ça. Voyez?

[53] Mais d’assumer des responsabilités, parfois, ça nous écorche, de faire ça. Et comme père, d’assumer la responsabilité de donner une correction à votre enfant. Ces petits enfants, vous ne voulez pas faire ça. Mais en tant que père ou que mère, vous devez assumer la responsabilité d’élever cet enfant, parce que la Bible a dit : “Ménage la verge et tu gâteras ton fils.” Et ça tient encore bon aux yeux de chaque psychologue qu’il y a dans le monde. Ça reste toujours la Vérité de Dieu. S’il y avait eu plus de ça mis en pratique, on n’aurait pas eu tant de délinquance juvénile et tout ça, et la pourriture qu’on a dans le monde aujourd’hui. Mais la vieille règle d’or du foyer a été transgressée, il y a longtemps, et ils laissent les enfants faire tout ce qu’ils veulent.

[54] Mais, comme je disais, même des prédicateurs, ils vont être confrontés à la Vérité, et ils vont s’En détourner. Voyez, ils ont— ils ont juste… Il semble qu’il y a quelque chose, qu’ils—ils ne veulent pas l’assumer.

[55] Souvent des gens sont venus me voir en disant : “Je sais que c’est vrai, Frère Branham, mais si je faisais ça, ils me mettraient à la porte de l’église.” Et alors? Si vous ne le faites pas, c’est Là- haut que vous serez mis à la porte. De toute façon, vous devez être mis à la porte quelque part, voyez. Alors, vous faites mieux d’y faire face, au lieu de fuir et de dire : “Eh bien, je vais aller ici, je n’y retournerai pas.” Retournez-y, c’est sûr, écoutez-En encore. Sondez les Écritures. Jésus a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Mais on découvre que les gens ne veulent pas faire face à ça.

[56] En étant amenés, dans la Présence de Dieu, et de voir quand Dieu a fait une promesse, et Dieu est tenu par cette promesse. Et quand Il fait s’accomplir cette promesse, alors les gens ont peur de faire face à la responsabilité d’assumer le Message de l’heure. On trouve ça partout.

[57] Qu’en est-il de vous les luthériens? Combien de luthériens ont eu peur, de gens ont eu peur d’assumer la Vérité de Luther quand il est venu avec la justification? Regardez ce que ça vous a coûté, peut-être votre propre vie, de sortir et de confesser ouvertement Jésus-Christ et—et de devenir un—un luthérien.

[58] Regardez, vous les méthodistes, comment c’était autrefois, on vous appelait des exaltés. Je pense que vous saviez ça. Et ils entraient dans l’Esprit, et ils étaient secoués par des spasmes. Et on disait qu’ils—qu’ils avaient “la danse de Saint-Guy”. Les métho-… Ça, non, ce n’est pas des pentecôtistes, c’étaient des méthodistes, il y a bien des années. Et ils étaient secoués, et ils tremblaient, et tombaient sous la puissance de Dieu. Et on leur versait de l’eau sur la figure, et on les éventait avec des éventails, on pensait qu’ils s’étaient évanouis. Et, maintenant, on vous considérait comme une bande d’exaltés. Mais vous avez dû, vos mères et vos pères, ont dû soit L’accepter, faire face à la Vérité et aux faits, soit la rejeter.

[59] Et vous les pentecôtistes, qui avez reçu la restauration des dons, quand le baptême du Saint-Esprit est sorti, avec le parler en langues, et les dons de l’Esprit qui revenaient dans l’église? Eh bien, les méthodistes ont voulu vous mettre à la porte, et ils l’ont fait. Mais vous avez dû y faire face. C’est quelque chose que vous deviez faire. Qu’est-ce qu’il en est de la question, quand elle est sortie, du baptême au Nom de Jésus-Christ, et vous avez vu que c’était la Vérité? Vous avez dû y faire face, ou en faire quelque chose. Vous avez une responsabilité, tout le monde en a, et vous devez faire face à ces choses. Très bien.

[60] Et puis, quand vous voyez, en ce jour maintenant, quand la Parole de Dieu a fait ces promesses de choses que nous voyons arriver maintenant, alors nous avons la responsabilité soit d’Y UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 13 faire face, soit de nous En éloigner. Vous avez… Vous ne pouvez simplement pas rester neutre. Vous devez Y faire quelque chose. Dit… Quelque chose doit être fait. Vous ne pouvez pas entrer par la porte de cette église et ressortir la même personne que quand vous étiez entré. Vous êtes soit plus loin, soit plus près de Dieu, chaque fois que vous entrez ou que vous sortez.

[61] Oh, comme c’est facile pour les gens d’esquiver ces choses. Et je veux qu’on pense à celles-ci, quand on commencera la série de réunions officielles demain soir, c’est que, je veux que vous remarquiez que, quand on se trouve devant quelque chose, si on… s’il y a une question à ce sujet. S’il y a une question à ce sujet, il doit y avoir une réponse.

[62] Disons, par exemple, si je disais que je veux aller vers l’ouest, et que vous m’indiquiez par là, eh bien, avant longtemps, je manquerais complètement mon but, et je vais trop… je vais vers le nord-ouest. Bon, et si quelqu’un m’indiquait par ici, et que j’y aille? Je manquerais encore mon but; je serais allé vers le sud- ouest. Eh bien, tant qu’il y a une question, où se trouve l’ouest, il doit y avoir une réponse directe quelque part. Et quand ces questions se trouvent devant nous, sur les Vérités bibliques, il doit y avoir la bonne réponse quelque part. C’est vrai. Elle doit y être.

[63] Et quand on voit Quelque Chose présenté. Je pense qu’au lieu de fuir, de dire : “Oh, c’est absurde. Je ne peux pas croire une chose comme Celle-là! Je ne pourrais pas croire Ça.” Pourquoi ne pas prendre la Bible, et s’asseoir et Y faire face? Étudiez-Le! En ce moment vous êtes ici à la réunion, examinez-Le, vérifiez- Le, vous-mêmes, avec la Parole. Vérifiez la Parole, par la Parole. C’est la seule manière de Lui faire dire la Vérité. Et Elle doit dire la Vérité, de la Genèse à l’Apocalypse.

[64] Christ est la révélation de toute la Bible. En Lui, Christ, toute (la plénitude) l’accomplissement de toutes les prophéties de la Bible est réalisé sans condition en Christ Jésus, parce qu’Il était Dieu manifesté dans la chair.

[65] Maintenant quand on découvre ces choses, toutefois, qu’on y est confronté et qu’on entre dans une réunion, et qu’on voit la Puissance de Dieu en train d’agir et de faire des choses, et de faire des œuvres surnaturelles, qu’on les voit s’accomplir, qu’on regarde dans la Bible et qu’on voit que c’est promis pour cette heure; alors quand on voit ces choses-là, alors on se trouve devant la responsabilité soit de l’accepter, je veux dire, pour nous-mêmes.

[66] Maintenant, beaucoup de gens sympathisent, beaucoup de gens disent que c’est vrai. Mais ça ne—ça n’en fait pas ce que… Ce n’est pas de ça que vous êtes responsable. Comme j’ai dit, et si…

[67] Si j’étais un jeune homme, et que je cherchais une épouse, pour me marier, et qu’il y avait ici une jeune fille qui ait toutes les qualités que je trouve nécessaires à une femme. Eh bien, côté moral, c’est une reine, et charmante, et—et un bon caractère, une vraie Chrétienne, tout ce que je peux espérer, pour me faire une bonne épouse. Peu importe combien je dis qu’elle est parfaite, qu’elle est juste comme il faut, elle n’est pas à moi tant que je ne l’ai pas acceptée et que je n’ai pas pris la responsabilité de l’avoir comme femme.

[68] C’est la même chose avec le Message. Vous pourriez dire : “C’est vrai, ou ceci, cela ou autre chose.” Et dire : “Je sympathise avec. Je crois que C’est la Vérité.” Mais vous devez L’accepter; et Il doit devenir une partie de vous, et vous une partie de Lui. Vous devez… Alors, Il est à vous.

[69] Quand vous épousez cette femme que vous avez choisie, c’est là que vous—que vous devenez un. Et c’est comme ça que vous êtes avec Christ. Quand vous Le voyez manifesté et rendu réel, alors vous êtes une partie de Lui, et Il est une partie de vous. Et, ensemble, vous êtes une partie du Message.

[70] Oh, combien on a de navires dénominationnels qui vont à Tarsis, pour les Jonas de ces jours-ci, il y en a neuf cents et quelques, de navires qui prennent le chemin de la facilité. Ils ne veulent pas y faire face. Jonas ne voulait pas faire face, le fait d’aller vers les non- Juifs. Il ne voulait pas leur apporter ce Message cruel là-bas : “Dans quarante jours, vous périrez si vous ne vous repentez pas.” Ça le rebutait. Et il se disait : “Ces non-Juifs, on ne sait pas à quoi s’attendre de leur part.” Mais il devait y faire face. Voyez? Seulement il a pris le bateau de la facilité et il est allé à Tarsis, il est descendu au fond du bateau et il s’est endormi; Il a choisi le chemin de la facilité.

[71] C’est un chemin facile, c’est un chemin qui a du succès auprès des gens. C’est facile de prendre le chemin où tout le monde vous passe la main dans le dos et dit que vous êtes un brave type, et : “Voici Untel, le…”, et où le monde vous tient en haute estime. C’est facile de suivre le chemin du plus grand nombre. Mais quand—quand vous devez faire quelque chose de différent, quand vous devez vous tenir à votre conviction de ce que vous savez être la Vérité, c’est là qu’il y a la partie difficile, c’est là que les frictions arrivent, c’est en plein là.

[72] Oh, comme on a souvent chanté ce vieux cantique : Qu’il est facile, quand on navigue sur une mer calme, De se confier dans la force du grand bras de Jéhovah. UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 15 Mais, oh, que les vagues se mettent à souffler, que—que le vent souffle et soulève les vagues, alors qu’est-ce que vous faites?

[73] Quelque chose comme on m’avait raconté, une fois, qu’une dame avait dit. À l’époque des voitures à cheval, elle a dit que le cheval s’était emballé avec elle, en rentrant de l’église. On a dit : “Qu’est-ce que vous avez fait?”

[74] Elle a dit : “J’ai fait confiance au Seigneur jusqu’à ce que les rênes lâchent.” Eh bien, c’est là le moment de faire confiance au Seigneur, après que tout… après que les rênes ont lâché. Vous faites confiance aux rênes jusqu’à ce qu’elles aient lâché. Oui.

[75] Et alors, on découvre qu’il y a beaucoup de chemins faciles, de bateaux qui vont à Tarsis, c’est que c’est facile, pas de responsabilités. Ça va tout seul, vous avez tout qui vient, tout le monde vous aime bien. Et, tout le monde, vous êtes un… Personne n’est en désaccord avec vous, vous n’êtes en désaccord avec personne. Maintenant, ça, c’est une vraie lavette! C’est ça. Aucune personnalité, tout passe! Oh, n’importe qui, peu importe qui vous êtes, ni ce que vous défendez… En fait, des gens qui ont l’esprit normalement tourné auront plus d’estime pour vous si vous tenez ferme sur votre conviction de ce qui est juste. C’est vrai. Peu importe…

[76] Prenez une femme, elle aura beau ne pas être très attrayante, et quoi qu’elle soit; mais que cette femme prenne position pour les principes de la féminité, qu’elle se tienne comme une dame; et si n’importe quel homme a un tant soit peu de virilité en lui, il la défendra. Absolument. On apprécie quelque chose que—que quelqu’un a, qu’il croit être la vérité, et qu’il tient ferme pour ce qu’il pense être juste.

[77] Tellement mous, voilà comment trop de Chrétiens sont aujourd’hui, ils sont si ramollis et tout, qu’ils pensent que tout ce qu’il y a à faire, c’est de se joindre à une église, entrer quelque part, mettre leur nom sur un registre, ou faire un petit quelque chose, sauter, crier, ou—ou quelque chose comme ça, et appeler ça être Chrétien. Être Chrétien, c’est une vie de tous les jours, rude, vivre pour Dieu dans le… dans ce monde présence. C’est avoir le Feu et l’amour de Dieu qui brûlent constamment, dans le cœur, qui vous enflamment et qui vous font aller là-dehors avec les gens, et faire des convertis à Christ. Des responsabilités.

[78] Mais c’est facile de suivre le train du monde. C’est facile de suivre le courant. Allez là-bas vous asseoir dans votre bateau, sur la rivière. Prenez vos rames et mettez-vous à ramer à contre-courant; vous n’allez pas bien vite, et c’est dur. Mais lâchez seulement les rames et regardez à quelle vitesse vous passez devant les arbres, en descendant, mais regardez où vous allez! Quand les choses flottent facilement, souvenez-vous, vous allez vers une—une grande cataracte là-bas, en quelque sorte. Vous allez vers les chutes, et avant longtemps vous allez être précipité dans ces chutes. De flotter simplement avec le monde, facilement, comme ça va, vous ne voulez pas ça. Non monsieur. Mais vous devez res-… accepter votre responsabilité.

[79] Maintenant, vous Le croyez, et vous avez… Vous pensez que C’est la Vérité.

[80] Et la responsabilité que Dieu nous a donnée aujourd’hui, d’apporter ce Message! Et, comme je prends de l’âge, et je sais que mes jours raccourcissent, je ressens cette responsabilité plus que jamais. Avancer, sans relâche, nous devons le faire! Nous devons nous y mettre, partout où nous allons, et annoncer le Message; et—et dire aux gens que Jésus-Christ revient, qu’Il est Dieu et qu’Il vient bientôt. Il ne reste aucun—aucun autre espoir pour le monde que la Venue du Seigneur.

[81] Là-bas au fond, je vois des amis qui étaient avec moi là- haut quand l’Ange du Seigneur… Ces gars, qui sont assis ici, je pense qu’ils ont trouvé l’endroit où ça s’est passé là-haut. Et souvenez-vous simplement de ce que le Seigneur a dit ce jour- là, à Frère Wood. Il montait la colline. Et—et il était en quelque sorte en train de pleurer, parce que sa femme était malade. Et le Seigneur a dit : “Ramasse ce caillou et lance-le en l’air, et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’” Et j’ai fait ça. Et Frère Wood est assis comme témoin.

[82] Et j’ai dit : “Frère Wood, il ne se passera pas longtemps avant que tu voies arriver quelque chose.” Et le lendemain, pendant qu’on était debout là, nous tous ensemble… Et beaucoup de ces hommes sont ici même ce soir.

[83] Un jeune prédicateur était là, et il était un… J’ai remarqué… Je venais de le rencontrer le soir d’avant. Il était dans notre camp. Il était monté pour être avec nous. Et il m’a dit, il a dit : “Frère Branham, est-ce qu’il vous arrive d’avoir des visions, dehors comme ceci?”

[84] J’ai dit : “Oui, monsieur. Mais je viens ici pour m’en éloigner, en quelque sorte pour me reposer un petit peu.” Il a dit… J’ai dit : “Eh bien, je—je… Bien sûr, Il me montre des choses ici.” Et j’ai dit : “Juste de l’autre côté de la colline ici, c’est là que les sept Anges sont apparus, là-bas.” Il a dit : “Oui, je comprends.” Il a dit : “J’étais un des commanditaires de vos réunions là-bas en Californie.” J’ai dit : “Eh bien, je suis bien content d’apprendre ça.”

[85] Et pendant que je me tenais là, j’ai regardé autour, et j’ai vu un docteur assez corpulent qui lui examinait les yeux, et je l’ai entendu dire : “Vous allez perdre cet œil, parce qu’il y a une UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 17 allergie là-dedans. Et je l’ai soigné pendant deux ans, et vous allez perdre cet œil.” J’ai dit : “La raison pour laquelle vous m’avez demandé ça, c’est que votre docteur vous a dit l’autre jour que vous alliez perdre cet œil.” Et il a dit : “C’est vrai”, et il a regardé autour comme ça.

[86] Et j’ai vu sa mère enlever un de ses bas et tenir son pied sorti, avec des petites tumeurs qui pendaient entre ses orteils, un peu partout sur sa jambe; et elle a dit : “Si tu vois Frère Branham, dis-lui de prier pour ça.” Et je lui ai dit : “Votre mère a tendu son… a sorti son pied comme ça, et elle a dit qu’elle avait… elle a plein de petites tumeurs partout sur ses—ses orteils, et comme ça; et elle a dit : ‘Fais prier Frère Branham.’” Il a dit : “Frère Branham, c’est la vérité.”

[87] J’ai regardé en arrière. Quand je l’ai fait, je l’ai vu qui se tenait là en me regardant, comme ça, les yeux tout ce qu’il y a de plus clairs. Je l’ai rencontré cet automne; il avait de meilleurs yeux que n’importe qui dans le camp. Le Seigneur l’a guéri, et lui a redonné la santé.

[88] Pendant que j’étais debout là, le Seigneur a dit, Il m’a montré ce qui allait arriver. “Le jugement va bientôt frapper la Côte Ouest.” Et Il a dit : “Va là-bas, à côté de ce foyer.”

[89] Et j’avais une pelle à la main; j’ai marché pour aller par là. Et Frère Roy Roberson, on le connaît tous ici. Il n’est pas ici ce soir, pour autant que je sache; il est là-bas en Arizona. Il est le président des administrateurs ici, et je savais que c’était un ancien combattant. Et quelque chose allait se passer; une belle matinée calme, vers les dix heures du matin. Et les gars étaient tous là autour, on était dix ou douze, en train de démonter les tentes, de dépouiller des sangliers, et tout. Alors on… J’ai marché autour, j’ai dit : “Roy, cache-toi, vite. Quelque chose est sur le point d’arriver.” Je n’ai pas pu lui en dire plus. Mais j’étais à peine arrivé là-bas… Et le tourbillon de Dieu est descendu du ciel, et il a claqué, comme, il a fait trembler les collines, il est entré dans cette montagne, il a ouvert une tranchée tout autour, à environ cinq pieds [1,5 m] au-dessus de ma tête, et il a arraché la cime de tous ces arbres, pendant que les pierres sortaient. Il est monté en l’air et il est redescendu, avec un autre grand baptême, et il a frappé la montagne d’un bout à l’autre, et il a projeté les pierres comme ça. Il l’a fait trois fois, et puis il est monté en l’air. Et Frère Banks est venu vers moi, il a dit : “C’est ça que tu disais hier?” J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est exactement ça.” Voyez?

[90] Et deux jours après, l’Alaska a failli être englouti, là-haut. Et cette Côte Ouest n’a pas arrêté d’être secouée, les tonnerres et les poussées, et tout ce qui se passe. Et un de ces jours, elle va glisser sous l’océan. C’est vrai. Qu’est-ce que c’est? Nous vivons à l’heure de la Venue du Seigneur.

[91] Quand on voit s’élever des ismes et tout, et toutes ces différentes choses, on sait qu’il doit y avoir une bonne réponse à ça. Il y a des gens là dans le pays maintenant, qui vont dans des cavernes et tout, “Et le seize mars,” vous l’avez lu dans le journal, “le Seigneur va revenir.” Vous savez que c’est faux. Jésus a dit : “Aucun homme ne connaît la minute ou l’heure.”

[92] Quand on voit toutes ces choses, et les choses qui se produisent comme elles le font, et il y a forcément la vraie réponse quelque part. Il doit y avoir une Vérité. Il y a un est; et un ouest; mais il y a un sud-est, et nord-ouest, ou quelque chose. Mais il y a forcément la vraie réponse, quelque part, au problème. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[93] Esquiver ça? Nous devons dire aux gens que nous vivons aux heures de la Venue du Fils de Dieu. Nous voulons—voulons veiller, et (Dieu) être en marche, tout le temps, prêts à donner à un homme une réponse juste.

[94] Ça a toujours été comme ça. C’est—c’est dans l’homme, il s’est esquivé et il s’est éloigné de Dieu, depuis Adam, dans le jardin d’Éden. Quand Adam était dans le jardin d’Éden, quand il s’est trouvé devant la responsabilité de faire son choix : est-ce qu’il resterait avec Dieu ou est-ce qu’il irait avec sa femme? Il a dû faire cette res-… il a dû faire ça, la—la responsabilité lui revenait. Il devait prendre soit ce que sa femme disait, soit ce que Dieu disait. Et quand il a choisi de suivre la voie de sa femme, et quand il a fait ça, alors il a perdu sa condition originelle. Et il a soumis le monde entier à la mort, quand il a dû prendre la responsabilité, ou soit d’accepter une lumière nouvelle que sa femme avait trouvée, qui était contraire. Ô Dieu! Pensez-y. Dieu leur avait seulement donné environ huit ou dix Mots à garder : “Mais de cet arbre-là, tu n’en mangeras pas.” C’est tout ce qu’ils avaient à garder. Et même avec juste ça comme Parole, ils L’ont transgressée. Alors Adam a dû faire face : “Est-ce que, est-ce que je vais faire ce que ma femme m’a dit de faire, ou est-ce que je vais faire ce que Dieu m’a dit de faire?” Et il s’est éloigné les yeux ouverts. Il devait prendre la responsabilité. Ça a précipité la race humaine tout entière dans la mort.

[95] Alors cet autre Adam est venu, qui était Christ, il n’y a jamais eu Quelqu’un comme Lui! Quelqu’un dire qu’Il n’était pas Dieu? Son caractère unique a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’y a jamais eu UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 19 une créature qui a vécu comme Lui. Il vivait dans un monde à Lui. Il est né en dehors du domaine…?… naturel. Alléluia! Il est le Créateur Lui-même fait chair. Qui aurait jamais pu se tenir où Il s’est tenu? Qui a jamais parlé comme Lui? Qui aurait jamais pu dire les choses qu’Il a dites? Qui aurait jamais pu faire les choses qu’Il a faites? Son caractère unique a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’y a aucun prophète ou quoi que ce soit d’autre qui aurait pu faire ce qu’Il a fait, qui aurait pu appeler les morts à sortir de la tombe, qui aurait pu arrêter le ciel et faire tout ce qu’il voulait. Il était Dieu. Qui aurait jamais pu prendre Sa place? Qui? Qui pouvait-Il être d’autre que ce Dieu parfait, immortel, qui a été fait chair et qui a habité parmi nous!

[96] Il n’y a jamais rien eu qui Lui soit comparable. Il vivait dans un monde à Lui. Aucun homme n’a jamais parlé comme Lui. Dès qu’Il ouvrait la bouche, il y avait quelque chose là, qui était différent de n’importe qui d’autre. Quelqu’un a dit qu’il était seulement un homme ordinaire. Je proteste. Il était Dieu. Voilà ce qu’Il était. Car aucun homme n’a jamais parlé comme Lui, aucun homme n’aurait pu parler comme Lui, parce qu’Il était la Parole vivante Elle-même, faite chair, la manifestation de la plénitude de Dieu.

[97] Je l’admets, les prophètes avaient leur message. Ils l’avaient à l’époque; ils l’ont aujourd’hui. Mais là, il y avait, dans un corps, la plénitude de la Divinité, manifestée là. Il était l’Unique, et c’est Lui qui a dû affronter la question. Avec toute la puissance qu’Il avait, Il aurait tout à fait pu être le roi du monde. Il le sera; et Il, pour Ses saints, Il l’est déjà.

[98] Il s’est tenu là. Quel homme aurait été pauvre, n’aurait pas eu d’endroit où reposer Sa tête, alors qu’Il savait même où se trouvait un poisson qui avait avalé une pièce de monnaie? Qui, quel homme aurait pu prendre ces grandes cruches d’eau et les transformer en vin, et ne pas avoir d’endroit où reposer Sa tête? Il a dû assumer les responsabilités qui Lui avaient été confiées. Quel homme aurait pu ressusciter de la tombe un homme qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de pourrir? Est-ce qu’Il n’aurait pas pu Se sauver Lui-même? Bien sûr qu’Il aurait pu; mais s’Il l’avait fait, Il ne nous aurait pas sauvés. Il a dû assumer les responsabilités, et à cause de Son obéissance à la Parole! Alors que la désobéissance d’Adam, qui, lui, avait pris le raccourci, le—le chemin de Tarsis. Mais Jésus a pris le chemin de Ninive, vers les nations, pour Se chercher une Épouse. Je suis heureux ce soir qu’Il l’ait fait. Alors on devrait se rendre à l’évidence qu’on Lui appartient, et renoncer au monde. Amen!

[99] Chaque homme a dû l’assumer, qui a une responsabilité devant Dieu. Prenons, par exemple, Noé. Il a dû le faire. Noé, Moïse, Élie, et tous les autres, chaque âge, ils ont dû assumer la responsabilité. Et ils ont dû le faire. Et c’est justement pour ça qu’ils ont été envoyés, chacun dans son temps.

[100] Regardez Noé dans son âge de science, et comme il a dû affronter quelque chose qui était tellement contraire à la science. Oh, il n’y avait aucune—aucune—aucune raison que ce ne soit pas contraire à la science… Vous voyez, c’était—c’était contraire à la science, plutôt. Oh, on leur disait qu’il allait pleuvoir du ciel. Il n’y avait jamais eu de pluie qui était tombée du ciel. Maintenant, il a dû l’assumer. Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir. Et alors il…

[101] Alors la foi sans les œuvres est morte; si vous dites : “Je le crois”, et que vous n’agissez pas. Comme le Message, si vous dites : “Je le crois”, et que vous n’agissez pas, ça vous avance à quoi? Voyez? Noé s’est mis au travail avec son marteau et il a construit une arche, pour confirmer ce dont il parlait. C’est ça que nous devons faire, nous aussi. Nous devons nous mettre au travail et prouver notre foi, par nos œuvres. Nos œuvres prouvent notre foi.

[102] Moïse a dû le faire, et Élie a dû le faire. Chaque prophète dans son âge a dû se tenir debout et faire face à ses responsabilités. Mais il y en a beaucoup qui n’ont pas fait comme Jonas. Il a fui; eux, non.

[103] Remarquez. “Crie contre elle.” Oh! la la! C’est ça. Voilà ce que c’est : “Crie contre elle.” C’est là qu’on peut vérifier. Rien qu’aller là-bas dire à ces gens : “Dites, je suis venu me joindre à vous, les gars. Vous savez, je crois que je vais vous dire ce que je vais faire. J’ai une petite chose ici, je pense que je peux en faire un… tous nous rassembler, et on fera ceci, cela ou autre chose.” Mais c’était : “Crie contre elle”, quand vous devez crier contre quelque chose. Maintenant, il a dû crier contre tout ce qu’il y avait là-bas; crier contre la ville, crier contre leur travail, crier contre leur église, crier contre leurs prophètes, crier contre leurs prédicateurs, crier contre leurs prêtres. “Crie contre elle, contre tout! Crie contre elle!”

[104] Noé a crié contre son âge. Bien sûr, il l’a fait, contre les églises de son âge. Moïse a très certainement crié contre son—son âge; contre les gens, les prêtres, et ainsi de suite. Il a crié d’un bout à l’autre du désert. À chaque croisement, il criait, il criait sans arrêt après le peuple. Élie était très mal vu dans son jour, parce qu’il criait contre cet âge-là. Il l’était certainement.

[105] Jean-Baptiste était très mal vu dans son âge. Il a crié contre son âge. Il a dit au roi, le—le potentat du—du pays; il—il avait, il avait épousé la femme de son frère. Il a dû prêcher sur le mariage et le divorce, un matin. Alors il a crié contre ça, il a dit : “Il ne UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 21 t’est pas permis de l’avoir.” Ça lui a coûté d’avoir la tête tranchée plus tard, mais il a crié et il est resté à son poste. Il n’a jamais pris le bateau pour Tarsis en disant : “Eh bien, je veux bien être d’accord avec toi, Hérode. C’est bon. Puisque tu trouves qu’elle est gentille, qu’elle est une bonne épouse pour toi, vas-y.” Oh, miséricorde. Ces lavettes, vous voyez, oui, n’importe quelle petite chose… Ça, ce n’est bon rien qu’à nettoyer des assiettes sales.

[106] Mais, remarquez, Jean n’était pas comme ça. Il a pris le taureau par les cornes. Il a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir.” Oui monsieur. Et il s’est élevé contre ça.

[107] Ils n’ont pas fui. Jean ne l’a pas fait. Ils sont restés là et ils ont regardé les choses en face. Une fois, Moïse a essayé de fuir comme Jonas, mais Dieu l’a ramené. Beaucoup d’entre eux ont essayé d’y échapper; ils se mettaient à… Mais, écoutez, si Dieu vous a appelé, et que vous êtes sûr que Dieu est dans le Message, rien ne pourra vous faire reculer. Ça n’a pas fait reculer Jonas. Non monsieur.

[108] Amos, il y a bien longtemps, s’est écrié, il a dit : “Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?” Qui ne prophétiserait, quand on voit Dieu parler et dire qu’une certaine chose va arriver, et la voilà qui arrive?

[109] Un lion rugit, tout le monde a peur, oui monsieur, si vous en avez déjà entendu un rugir dans la jungle. Vous pouvez entendre ceux-là qui miaulent dans les cages, par ici, de ces lions apprivoisés, mais vous devriez une fois en entendre rugir un vrai, un sauvage. Ça fait tomber les pierres de la montagne à cinq cents verges [mètres] de là. Je ne comprends pas comment tant de vacarme peut sortir de ces poumons. Et il baisse la tête, sa crinière s’ébouriffe; je n’ai jamais rien entendu… C’est comme un—un coup de canon, quand il fait sortir ce grand rugissement de ses poumons. Qui pourrait ne pas avoir peur? On dit que si jamais vous êtes tué par un lion, c’est sans douleur. Il vous fait mourir de peur avant de vous attraper. Vous voyez, vous ne le sentez pas. Il vous épouvante par ce gros rugissement féroce, et le voilà sur vous en une fraction de seconde.

[110] Il a dit : “Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?” Quand vous voyez Dieu faire quelque chose, vous dites… “Il se peut que je ne sois pas prophète…” Jonas a dit… “Il se peut que je ne sois pas prophète, ni fils de prophète. Mais Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?”

[111] Il se peut que je ne sois pas prophète, il se peut que je ne sois pas ceci, cela ou autre chose. Quand je vois Dieu faire quelque chose, et que je le vois ici dans la Parole, et qu’Il l’a promis, qui peut se taire et rester tranquille? Bien sûr, Il l’a fait.

[112] On ne peut pas non plus se cacher derrière des credos, et tous ces groupes, ici, et descendre à—à Tarsis. On ne veut pas aller avec ces groupes.

[113] Mais il y en a beaucoup, comme Adam, qui font la même chose, ils essaient de se faire un substitut en quelque sorte, ils cherchent un moyen de s’en sortir, et—et ils se font un substitut pour affronter Dieu. Une fois qu’ils savent qu’ils ont tort, quand ils ont été confrontés à la Vérité, il a suivi sa femme et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il a avancé tout droit et il l’a fait, quand même. Alors il s’est retrouvé nu, elle et lui, tous les deux, dans le jardin d’Éden. Leurs yeux se sont ouverts. Ils savaient ce qui était bien et ce qui était mal, à ce moment-là. Et là, il a essayé de trouver un substitut, pour se couvrir avec ça. Maintenant, c’est à peu près comme ça qu’on fait aujourd’hui, une excuse, on dit : “Eh bien, je vais te dire, si c’était ici, ou si ceci.” Ou : “Si, si, si”, c’est comme… Voyez? Mais vous devez faire face à la chose. Ou bien c’est juste, ou bien c’est faux. Et si c’est juste, qu’on s’en tienne à ça. Si c’est faux, qu’on s’en éloigne. C’est tout. Prenez ce qui… Trouvez ce qui est juste. Pas question d’attendre plus longtemps. Trouvons tout de suite ce qui est la Vérité et ce qui est juste, et qu’on s’en tienne à ça. Nous savons que c’est vrai.

[114] Maintenant, nous trouvons aujourd’hui que les gens sont tellement… On dirait qu’il n’y a plus aucune sincérité dans les églises. Je… Dans la…

[115] Là-bas, on habite dans la maison d’une précieuse sœur qui vient à l’église ici. Elle est probablement assise ici ce soir. Et elle la loue à ses… aux gens. Et elle a été vraiment très gentille avec nous pour cette maison, de nous laisser avoir la maison. Alors je mentionnerais bien son nom, mais elle ne voudrait peut-être pas que je le fasse. Et elle a été si gentille avec nous, et on ne voudrait—on ne voudrait surtout pas la dénoncer. Mais elle a été une femme très, très gentille. Et, dans la maison, il y avait une télévision, là dans un coin. On a une petite, deux, des maisons jumelées. J’ai une grande famille, et pas mal d’enfants, et on… et, vous—vous savez, il leur faut des lits, il y en a plein, et des tas d’affaires dessus, alors on doit enjamber ceci et cela, quand on entre et quand on sort.

[116] Et alors là-bas il y avait une télévision. Et sur cette télé, le dimanche matin, ces enfants se sont mis à regarder un genre d’émission où on chante des cantiques. Vous savez, il—il y aurait presque eu de quoi vous faire honte; s’il n’y avait pas un vrai Christianisme quelque part, sur lequel vous puissiez mettre la main, de voir ce que les gens appellent le Christianisme. Oh, on dirait qu’il n’y a plus aucune sincérité là-dedans. Oh, ils ne, on UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 23 dirait qu’ils ne… Oh, c’est affreux de les voir brandir le poing et se battre, à l’écran, tout en essayant de chanter des cantiques et tout ça; ils font des blagues que même un marin ne ferait pas, ils disent tout ce qui leur passe par la tête, ils plaisantent et ils font n’importe quoi. Vous savez, on dirait que le caractère sacré du—du—du Christianisme a perdu sa place.

[117] Maintenant, je vais à l’église et—et je vois le pasteur monter sur l’estrade et annoncer qu’il—il va y avoir un—un concours de natation. Toutes les femmes vont mettre leur maillot de bain, elles vont toutes aller là-bas. Il va y avoir un concours de natation pour les femmes. Et il va y avoir un—un genre de fête, on va faire plein de—de poulet frit, et jouer au loto, et—et des tas de choses comme ça. À mon avis, ça, ça enlève la vraie sincérité du Christianisme; on se permet n’importe quoi.

[118] En venant ici, j’ai remarqué, on voit… Vous savez, on voit plus de nos sœurs porter des shorts, ici où il fait froid, qu’on en voit là-bas où il fait chaud. Voyez, c’est vrai. Là-bas, où il fait vraiment chaud, il n’y en a pas tellement qui en portent. Mais ici, où—où il fait froid, elles—elles le font. Vous voyez, c’est, elles ne se rendent pas compte que c’est le diable qui fait ça. Voyez? Maintenant, si c’était pour être bien, pour être plus à l’aise, ce serait autre chose. Sur un homme, je trouve que c’est affreux à voir sur un homme, mais—mais on—on ne ferait—on ne ferait pas attention à un homme. Mais la femme, son—son corps est sacré, et elle doit le garder sacré. Et de voir des vieux…

[119] On peut voir, les gens aujourd’hui. Il y a deux esprits. Et l’un d’eux, c’est le Saint-Esprit; l’autre, c’est un esprit malsain. Et c’est par ça qu’on est gouverné. Et ils sont tous les deux religieux. Eh oui, c’est ça qui est étonnant, ils sont tous les deux religieux. Comme Jacob et Ésaü, tous les deux religieux; comme Caïn et Abel, tous les deux religieux; comme Judas et Jésus, tous les deux religion, tous les deux religieux. Et on le voit aujourd’hui, religieux des deux côtés. Vous voyez, c’est le même esprit. Les gens meurent, mais l’esprit ne meurt pas, il continue. Tous les deux religieux. Il y a un côté qui possède le Saint-Esprit, ceux-là vivent la vie qu’ils doivent vivre, et ils marchent dans la piété et l’honnêteté. Ils ne vous rouleraient pas d’un centime, et ils—ils font tout aussi honnêtement qu’ils peuvent, pour vous aider. Et les autres vont… Aussi gentils qu’on peut l’être. Et les autres, on voit, c’est tout à fait l’inverse. Et pourtant, tous les deux sont des esprits religieux, les deux; l’un, le Saint- Esprit, et l’autre, un esprit malsain. Et, si vous remarquez, même s’ils se disent religieux, ils vont se moquer de vous, ils vont vous traiter d’exalté; ils font tout ce qu’ils peuvent.

[120] Ils ne tiennent pas compte de la—l’immuable Parole de Dieu, comme si Elle n’avait jamais été écrite. Voyez, vous avez beau dire : “Bon, écoutez, si—si le baptême… — Mais, j’ai le Saint-Esprit! — Et vous êtes là, un cigare à la main, en train de fumer? — Oui, j’ai le Saint-Esprit! Moi, je ne pense pas que ce soit mal de prendre un petit verre. Moi, je ne pense pas que…” Voyez? Et vous avez remarqué : “Moi, je ne pense pas”? Mais Dieu, Lui, Il pense autrement, vous voyez, d’après Sa Parole. Voyez? Voyez, ils… Et ce qu’ils—ils font, en fait, c’est que—qu’ils crachent dessus. C’est tout à fait ça.

[121] Tout comme ce type, là, cet infirme qui est arrivé en rampant cette fois-là, quand David était excommunié de son trône. Il montait la montagne des Oliviers, il s’en allait en pleurant alors qu’il montait, il regardait en arrière. Et ce type-là est sorti en se traînant, là, et il lui crachait dessus. Et le garde, là, a dit : “Je laisserais la… la tête de ce chien sur lui, qui crache sur mon roi?” David a dit : “Laisse-le.” Voyez? Ils lui ont craché dessus.

[122] À peu près huit cents ans plus tard, ils ont aussi craché sur son Fils, Jésus-Christ. Et aujourd’hui, ils crachent encore dessus, comme si Ce n’était… Ils n’ont aucun respect, ils s’en fichent, ils haussent les épaules et ils s’en vont, et ils vous rient au nez. Pourquoi? Ils sont sur un bateau pour Tarsis. C’est… Cet appel à Dieu, vous devez crier contre le mal, crier contre le péché, crier contre ce qui est faux. Maintenant, souvenez-vous, ce sera. Eh, dites donc, l’heure. Vous savez, j’ai deux heures de décalage. À Tucson, il est seulement sept heures dix [19 h 10]. Et—et je commence à ne plus trop—à ne plus trop être à ma place ici. Bon.

[123] Maintenant, souvenez-vous qu’on devra en répondre. Souvenez-vous, ceux qui crachent sur Christ vont en répondre. Quand David est revenu de son exil, quand il avait fui, quand il est revenu, souvenez-vous que ce type-là s’est jeté face contre terre, et il a imploré sa miséricorde. Il avait craché sur David quand il sortait, mais il aurait été prêt à baigner ses pieds de larmes quand il est revenu. Et un jour, ceux qui ont percé Jésus le verront. Et ceux qui Le percent aujourd’hui le verront aussi. Un jour, ça les rattrapera. Souvenez-vous, Apocalypse 22, Il exige de nous que nous gardions chaque Parole qu’Il a écrite; chaque Parole.

[124] Maintenant nous savons que Sa Présence est ici. C’est confirmé, nous l’avons. Et nous sommes confiants que ce sera UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 25 encore confirmé parmi nous cette semaine; que les malades seront guéris, et que de grandes choses vont se passer. Nous ne voulons pas l’opinion populaire. Nous voulons la Vérité. Et nous ne… nous (voulons) ne voulons pas—nous ne voulons pas accepter autre chose que ce que Dieu a dit qui est la Vérité. Mais : “Sachez que vos péchés vous atteindront toujours.” S’ils ne le font pas ici, ils vous auront au Jugement. Alors, vous— vous… Quelque part, ça vous rattrapera. Oh oui!

[125] Mais si vous êtes un vrai Chrétien, vraiment appelé, comme Jonas, alors Dieu a déjà payé le prix de votre voyage. Descendez donc de ce bateau pour Tarsis. Dieu vous a prédestiné à cette vie. Oui monsieur. Si vous êtes un vrai enfant de Dieu, appelé, venez à Christ. Entrez dans Sa plénitude. Votre voyage est payé vers où? Il est payé vers Ninive, pas vers Tarsis. Vous êtes prédestiné. Votre bateau… Il y a un bateau qui part à l’instant même, il se met en route. Alors la seule chose à faire, c’est d’embarquer. Et si vous étiez comme Dieu, vous ne pourrez jamais trouver la paix…

[126] C’est comme mon neveu, tout à l’heure. Ça fait à peu près dix ans maintenant qu’il erre à droite et à gauche. Des fois, le matin, il va à cette église, cette église catholique, là-bas, et il prend celle- là à cause de ce que dit un saint père là-bas, et puis un autre par-ci, et un autre par-là. Et qu’est-ce qu’il y gagne au bout du compte? Voyez? Et maintenant il a encore faim et soif. Je lui ai dit : “Mon garçon, ta place, c’est là-bas à l’autel.” Voyez? Il n’y a pas moyen d’y échapper. Quand Dieu est à vos trousses, vous faites mieux d’abandonner la partie et d’y aller. C’est tout.

[127] Souvenez-vous, Dieu! Eh bien, Dieu était dans le bateau. Dieu était dans la tempête. Dieu était dans le poisson. Partout où il allait, Dieu était là. Voyez, Dieu est là. Et ça n’arrêtera pas de vous poursuivre. Alors pourquoi attendre plus longtemps? Commençons ce réveil comme il faut. C’est ça. Qu’est-ce que vous attendez? Nous croyons que la Venue du Seigneur est proche, et qu’Il aura une Épouse, et qu’Elle sera prête. Nous ne voulons pas de bateaux pour des Tarsis. Nous allons à Ninive. Nous allons dans la Gloire. Amen. C’est vrai. Nous allons là où Dieu va bénir, et c’est ce que nous voulons faire.

[128] Rester dans la Présence de Dieu, alors, avec nos cœurs, pas tellement nos mains, mais nos cœurs devant Dieu, jusqu’à ce qu’Il nous ait imprégnés et réimprégnés, comme ça, des rayons de Sa gloire, et qu’Il ait cuit en nous Sa—Sa bonté, et qu’Il ait fait mûrir ce que nous avons, pour que ça devienne une réalité, voyez-vous, et qu’alors nous puissions montrer à d’autres que Jésus-Christ est vivant. Oh! la la! Nous voulons croire ça.

[129] Et souvenez-vous, partout où Jonas allait, Dieu était dans le bateau; Dieu était dans la tempête; Dieu était dans le poisson. Il a continué à suivre Jonas jusqu’à ce que Sa volonté parfaite se fasse. C’est vrai. Et si jamais Il est à vos trousses, vous pouvez vous esquiver par-ci, et vous esquiver par-là, mais vous serez malheureux tant que vous ne reviendrez pas faire la chose que vous aviez commencé à faire pour Lui au départ. Voyez? N’allez pas fuir la Présence de Dieu. Regardez les choses en face. Si vous croyez que c’est la Vérité, alors… Si c’est la Vérité, ça vaut la peine de vivre pour Elle, de mourir pour Elle, et tout le reste. Et si jamais Il vous a confirmé que c’est la Vérité, alors pas moyen de fuir, nulle part. Il sera là de toute façon. Vous ne pouvez pas le faire.

[130] Par le prophète auquel Il avait pourvu, celui qu’Il avait établi pour aller là-bas apporter ce message. Bon, on pourrait penser qu’Il aurait pu envoyer un autre prophète, mais c’est Jonas qu’Il avait établi pour ça; et même Élie n’aurait pas fait l’affaire; Jérémie n’aurait pas fait l’affaire, Moïse n’aurait pas fait l’affaire. C’est Jonas qui devait aller à Ninive, un point, c’est tout. Il l’a commissionné et Il lui a dit d’y aller. Et quand Il dit : “Va là-bas, Jonas, va à Ninive”, personne d’autre que Jonas ne peut y aller. Et quand Dieu vous dit quelque chose, il faut que vous le fassiez; et personne d’autre que vous. Voyez, on n’a qu’à l’accepter, et, et aller le faire.

[131] Nous croyons que nous vivons à l’heure où Dieu est en train de faire quelque chose. Nous croyons que nous vivons maintenant parmi eux maintenant. Je crois que je prêche ce soir à cette assemblée qui—qui est là, en train d’attendre là pour mûrir. Je—je le crois vraiment, de tout mon cœur. Je dirais que c’est maintenant comme ça a toujours été.

[132] Maintenant, nous croyons que l’heure est venue où Jean 14.12 doit s’accomplir. Nous—nous croyons que Malachie 4 doit s’accomplir. Nous croyons que Luc 17.30 doit s’accomplir. Nous croyons que toutes les prophéties qu’Il a annoncées comme devant s’accomplir en ce jour, nous croyons qu’elles doivent s’accomplir; et nous croyons que nous les voyons s’accomplir maintenant même. C’est tout à fait vrai.

[133] Arrêtez de fuir. Ne sortez pas de Sa Présence, mais entrez dans Sa Présence. C’est vrai. Et je sais que c’est ce que vous désirez, parce que là-dehors j’ai vu des plaques d’immatriculation du Texas, de la Louisiane, et de partout. C’est pour ça que nous sommes ici, non pas pour fuir Sa Présence, mais pour accourir dans Sa Présence. Revenez, descendez de… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …été un Jonas, si vous vous êtes demandé vers où aller, ou que faire, venez, embarquez avec nous sur le bateau UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 27 ce soir. Nous allons à Tarsis, pour crier… ou à Ninive, pour crier. Nous laissons ce bateau pour Tarsis y aller s’ils le veulent. Nous, nous avons un devoir envers Dieu, un Message dont nous sommes responsables.

[134] Alors, pendant la semaine qui vient; ce soir, c’est juste un petit préliminaire, pour que vous sachiez. Si je crie, frères, c’est que je suis seul responsable d’un Message. Vous, les prédicateurs qui êtes assis ici, je ne suis pas ici pour vous blesser. Et vous, les femmes et les hommes, quand nous en viendrons à cette affaire du mariage et du divorce, je veux que vous vous souveniez de ce soir. J’ai dit tout ça pour vous faire comprendre ceci : je ne suis responsable qu’envers Dieu. Et puis, je suis responsable envers vous aussi, responsable de vous dire la Vérité. Et je ne vous dirai rien d’autre que la Vérité, à condition que Dieu me fasse connaître la Vérité. Tant que je ne connaîtrai pas la Vérité, je ne dirai rien à ce sujet, voyez-vous, je ne dirai rien là-dessus. Mais je crois vraiment que Dieu me montre la Vérité sur le mariage et le divorce, et j’ai confiance qu’Il me permettra de le faire ressortir.

[135] Et d’autres Messages que j’ai l’intention d’apporter cette semaine, ce sont : Qui est ce Melchisédek?, Où Dieu a-t‑Il choisi de mettre Son Nom? et certaines choses comme ça, qui sont des Messages à venir, et Les douleurs de l’enfantement. Et— et certains autres dans—dans le même ordre d’idées, et pour compléter Un homme qui choisit son épouse. Et certaines choses, ces Messages-là, je voudrais en parler cette semaine. Mais je voudrais seulement que l’assemblée…

[136] Eh bien, s’il y avait un prédicateur ici; mes frères, je ne suis pas ici… Je ne veux pas que vous ou certains de vos membres retourniez dans votre église en disant : “Frère Branham a dit ceci et cela.” Je suis lié par un Message qui m’a été donné par le Dieu Tout- Puissant. Comme je me tiens ici ce soir, et Dieu sait que c’est vrai, que tout près d’ici, au bord de la rivière… Il y a peut-être ici des gens qui étaient là, quand l’Ange du Seigneur est descendu là et qu’Il m’a dit ce qu’Il m’a dit, en 1933, tout près d’ici, en descendant la rue Spring. Si vous n’êtes pas d’ici, suivez la rue tout droit. C’est au coin de la rue Spring, là où vous arrivez à la rivière, c’est là que c’est arrivé. C’était en 1933. Ce qui fait qu’il doit y avoir dans les trente-deux ans de ça. Oh, ça fait trente-… ça fait trente-… trente-deux ans, trente-deux ans. Et de voir comment, depuis ce jour-là, Il a fait arriver ça, chaque chose. On est sortis, pour apporter le Message, et on a vu les malades guéris, les aveugles, et les infirmes, et les boiteux, et les estropiés, et tout. Et on a même vu des morts, dont le décès avait été constaté, être ressuscités d’entre les morts. Des gens mourir, et être ramenés à la vie, et toutes ces choses. Si un Message est proclamé, il y a des signes et des prodiges.

[137] Et on verrait encore cette même école de pensée, là, qu’on avait? Ça ne venait pas de Dieu. Dieu n’a pas besoin de… Dieu cherche à attirer votre attention sur Quelque Chose.

[138] Et alors quand Jésus est sorti, Il s’est mis à guérir les malades, à faire des grandes œuvres, et tout. Il a toujours, Il… Jésus l’a fait. Et Moïse et Jésus l’ont fait, et les autres aussi. Et quand Il était ici, Il l’a fait. Et Il fait la même chose aujourd’hui. Quand Il envoie une réunion comme ça, des réveils, qu’Il entreprend une réunion sur la terre, et qu’Il se met à faire de grands signes et des prodiges. Et puis que vous voyez revenir ce même enseignement d’avant, il y a—il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il y a quelque chose de nouveau qui vient! Quand Jésus est venu, après, quand…

[139] “C’est un bon rabbin.” Il pouvait aller à n’importe quelle chaire et prêcher, quand Il guérissait les malades. Quand, oh, ils aimaient bien L’avoir là. Mais un jour quand Il s’est assis, et qu’Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”, oh, frère, Il n’a plus été tellement populaire après ça. Quand Il a dit : “Si vous ne mangez Ma chair et ne buvez Mon Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes. Mais celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour”, à partir de ce moment-là, Il n’a plus été tellement populaire.

[140] Ils disaient : “Cet Homme est un vampire. Cet Homme est un Béelzébul. C’est pour ça qu’Il a pu faire ces choses-là. Il peut dire la bonne aventure. Il regarde dans leur—leur esprit et Il perçoit leurs pensées. C’est un diseur de bonne aventure.” Mais ce que c’était, c’est qu’Il—Il était la Parole de Dieu manifestée pour cette heure-là. Et Il était lié par le devoir. Il a dit : “Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père.” Que Dieu nous aide à faire la même chose, à faire ce qui est agréable au Père.

[141] Et j’espère que vous comprendrez. Et si vous n’êtes pas d’accord avec moi sur ces Messages, et ces choses, j’espère que vous n’oublierez pas, et que vous aurez au moins assez de respect pour voir que j’ai une responsabilité, et que je ne vais pas à Tarsis. Je suis en route vers Ninive, et je—je dois crier. Que Dieu vous bénisse tous. Maintenant, courbons la tête un instant.

[142] Il est presque neuf heures et demie [21 h 30]. Je ne veux pas vous retenir, mais j’aimerais savoir une chose, si possible, ce soir. Est-ce qu’il y en a ici qui—qui ne sont pas exactement où ils devraient être en Christ, mais vous—vous voudriez y être, et UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 29 vous désirez y être? Alors est-ce que vous voulez juste lever la main, pour dire : “Frère Branham, priez pour moi.” Que Dieu vous bénisse, regardez-moi toutes ces mains. “Je—je veux… je suis ici, Frère Branham, pour me rapprocher de Dieu.” Et si vous aviez la tête levée, moi—moi aussi, j’ai la main levée. C’est pour ça que je suis ici. J’ai faim, tout comme vous.

[143] Mais, oh, l’autre jour, une chose des plus glorieuses est arrivée, et maintenant je—je sais ce que je dois faire. Et je—je prie Dieu de vous donner cette compréhension claire. Elle est là. La… Si une question se pose à votre esprit, il faut qu’il y ait une réponse quelque part, pour répondre à cette question. Ma prière, c’est que Dieu vous fasse voir la réponse à cette question pendant ces moments.

[144] Si vous êtes malade, puisse Dieu vous guérir. Nous allons avoir des services de guérison pratiquement chaque soir, je pense, et nous allons prier pour les malades. Nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider, et vous, faites tout ce que vous pouvez pour nous aider. On travaillera ensemble, confiants que Dieu nous donnera de glorieuses réunions.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, ces quelques paroles entrecoupées, mais elles sont entre Tes mains maintenant. Seigneur, elles ont été prononcées. Je devrai en répondre. C’est comme… Ces mots ne pourront jamais s’éteindre; ils continuent à tourner autour de la terre, ils sont enregistrés, et un jour j’y serai confronté de nouveau. J’en suis conscient, Seigneur, et je le dis avec une profonde sincérité.

[146] Dieu bien-aimé, ce soir, je prie pour chacun de ceux-ci, Tes enfants. Et, ô Dieu, je veux croire qu’avant la fin de cette semaine, ils—ils comprendront, que la question qui les préoccupe tant ce soir sera réglée. Accorde-le, Seigneur.

[147] Il y en a ici qui ne Te connaissent pas encore comme leur Sauveur, Père, ou qui n’ont peut-être jamais été remplis du Saint- Esprit. Que ce soit fait ce soir.

[148] Seigneur, je ne peux remplir personne du Saint-Esprit, pas plus que je ne peux sauver qui que ce soit. Je peux seulement leur dire ce que Tu as dit : “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.” Et je Te prie, ô Dieu, de créer une telle faim dans leur cœur. Beaucoup, Seigneur, forcément qu’ils ont faim, sinon pourquoi est-ce qu’ils feraient des centaines de kilomètres, sur des routes verglacées, et tout, et à travers la pluie dans les montagnes, et à travers les déserts, pour venir dans un petit bâtiment, là, au coin de la rue! Et alors je repense à ce que Tu as dit : “En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.” Nourris-nous, Seigneur, de Ta Manne Divine. Donne à nos âmes ce dont nous avons vraiment besoin. Nous avons soif de Toi, Père. Nous sommes entre Tes mains maintenant.

[149] Et que le glorieux Saint-Esprit qui est descendu sur la montagne là-bas l’autre jour, qu’Il sature, je Te prie, chaque cœur qui est ici de Sa bonté, de Sa miséricorde, et de compréhension. Père, nous sommes conscients que c’est de ça que nous avons besoin, c’est de comprendre. Car, si nous ne savons pas ce que nous faisons, comment pouvons-nous savoir le faire? Mais il nous faut de la compréhension. Comme Daniel le disait, il avait “compris par les Écrits du prophète Jérémie”. Et, Père, nous, nous comprenons par l’Écriture du Saint-Esprit, comme Il veut nous La révéler dans cette heure-ci. Exauce, Seigneur, les désirs de Toi que nous avons. C’est avec un cœur rempli de tendresse que nous Te le demandons, Père, pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ.

[150] Maintenant, gardons la tête inclinée. Et pendant que notre sœur joue ça, “Il me donnera grâce et gloire, et m’accompagnera jusqu’au bout”, je voudrais que vous priiez en silence, maintenant, et que vous demandiez au Père Céleste de vous accorder ce soir ce dont vous avez besoin.

[151] Mon cher frère, ma chère sœur, Il est aussi proche de vous que votre bras. Vous—vous m’avez cru pour—pour d’autres choses, alors croyez-moi pour ça. Il est ici pour vous donner tout ce dont vous avez besoin.

[152] Oh, ces dernières semaines, j’étais tellement affamé, tellement assoiffé, j’avais tellement envie de vous revoir. C’est pour ça que j’ai dit : “Billy, rentrons chez nous.” Méda a dit : “Pourquoi veux-tu retourner là-bas, où il fait froid, Bill? Tu attrapes toujours un mal de gorge, et tout. Tu te retrouves toujours avec un rhume de cerveau, enroué, et tu n’arrives presque plus à parler.”

[153] J’ai dit : “Eh bien, je ne sais pas.” Je lui ai dit… Je vois mon ami, Charlie Cox, assis là-bas. Je lui ai dit : “Je suis impatient d’entendre Charlie dire : ‘Le petit écureuil a grimpé sur cet arbre là-bas.’ J’ai tellement envie d’entendre ça.” Je—je veux—je veux être avec vous, c’est tout.

[154] Je sais que mon Frère Banks a été très malade. Je l’ai vu en vision, ici il n’y a pas longtemps, il était allongé sur le dos. Et je sais qu’il a bien failli nous quitter dernièrement. Quand je vous regarde, chacun de vous…

[155] L’autre soir, j’entrais à la réunion des Hommes d’Affaires Chrétiens, l’internationale. Le vieux “Pop” Shakarian, le père de Démos, d’habitude, il était assis là, et il regardait jusqu’à ce que j’entre, alors il souriait et me saluait avec ce petit signe de la main qu’il me faisait. Là, il n’y était pas. Il est parti. Et puis j’ai dû aller vers cette famille avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR : leur fille aussi va mourir. Florence. Je l’ai vue en vision, je l’ai vue partir. Je sais qu’elle s’en va. Et j’ai dit : “Priez, priez. Vous savez, il y a… Un prophète, une fois, avait été chargé UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 31 d’aller dire à un roi de mettre sa maison en ordre. Alors il a prié, et Il lui a prêté vie, pour quinze ans de plus.” J’ai dit : “Priez.”

[156] Mais de voir, et je—je reviens… L’autre jour j’étais assis là dans un restaurant, en train de manger. Un homme s’est avancé vers moi, il m’a dit : “Tu es bien Billy Branham, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Oui.”

[157] Il n’a pas dû me reconnaître, à cause de ça, là, que je porte pour couvrir l’endroit chauve sur ma tête. Je portais ce petit postiche, pour éviter d’attraper un mal de gorge pendant cette série de réunions. Il s’est approché de moi, et il a dit : “Je pensais bien que c’était toi, Billy.” J’ai dit : “Oui.” J’ai dit : “Et toi, qui es-tu?” Il a dit : “Je suis John Warman.” J’ai dit : “Comment va Zip?” Il a dit : “Billy, il est mort.” Aïe!

[158] Je passais dans le palais de justice; j’étais allé payer ma taxe d’habitation. Et, comme je passais dans le palais de justice, une femme m’a interpellé, et elle a dit : “Savez-vous que John est mort?” Ou un autre nom. Ce n’était peut-être pas John; peut- être Ed ou quelque chose. Et j’ai dit… Je ne reconnaissais pas la dame, je me sentais gêné. Et elle s’est rendu compte que je ne savais pas qui elle était. Elle a dit : “Est-ce que vous vous souvenez de cette nuit sombre où la rivière en crue emportait les maisons, dans la rue Chestnut, quand vous avez risqué votre vie pour entrer dans une maison et en faire sortir une femme et des jeunes enfants?” J’ai dit : “C’était vous?”

[159] Elle a dit : “Cette femme, c’était—c’était moi.” Elle s’était mise à hurler pour son bébé; vous connaissez mon histoire. Elle a dit : “Celui que j’appelais ‘mon bébé’, il est marié et il a une famille.” Voyez? Et la voilà âgée, les cheveux gris; et moi aussi.

[160] Comme si, une par une, nos cartes étaient retirées du fichier. Quand on a des réunions, je vois que celui-ci n’est plus là, et que celui-là n’est plus là. Il nous faut tous partir un jour ou l’autre. Mais, frère, sœur, il y a un Lieu de rassemblement. Assurons- nous bien d’être en règle. Voulez-vous le faire? Que toute notre compréhension de Dieu, et tout, que tout ça ne soit pas en vain. Croyons.

[161] Père, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains, Seigneur. Si nous sommes ici maintenant, c’est seulement pour nous consacrer, avant cette série de réunions qui va commencer demain soir. Veux-Tu nous aider, Seigneur? Que nos—que nos conversations soient constamment centrées sur Toi! Que nos cœurs et nos esprits soient toujours fixés sur Toi, et alors, Tu as dit que Tu nous garderais dans une paix parfaite. Il est également écrit dans la Bible : “Ne t’appuie pas sur ta propre compréhension des choses.” Ô Dieu, nous ne voulons pas notre compréhension, nous voulons Ta compréhension des choses. Donne-nous cela, ô Dieu. Et qu’un réveil vienne dans nos âmes, à tel point que ce groupe de gens sera d’un seul cœur et d’un même accord. Accorde-le, Père. Accorde ces choses, puisque nous prions dans le Nom de Jésus-Christ. Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloi-… (Levons les mains.) …à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Gratuite… (Oui, Seigneur, gratuite.) …flot qui guérit, Coule de la fontaine du Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[162] [Frère Branham commence à fredonner Près de la croix. — N.D.É.] Ô Dieu! S’il y en a parmi vous qui auraient à cœur de venir s’agenouiller autour de l’autel, si vous avez envie de venir, pour dire : “Je ne suis pas où je devrais être, Seigneur. Je—je veux me reconsacrer. Je veux le faire ce soir, Seigneur”, alors je vous invite à venir. Nous serons ici pour prier avec vous. [Frère Branham continue à fredonner Près de la croix.] Dans la croix, dans la croix, Oh, est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule de la montagne du Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[163] Prions, chacun à sa façon, maintenant. Oubliez—oubliez donc l’heure. Courbons simplement la tête dans Sa Présence. UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 33 Il y a cette petite dame ici, qui crie : “Jésus, je T’aime!” Vous vous souvenez, quand vous avez été sauvé, il y a bien des années, vous vous souvenez comme c’était doux pour vous? Il est tout aussi doux ce soir. Prions, chacun à sa façon maintenant. Consacrons-nous—consacrons-nous donc tous à Dieu, consacrons-nous entièrement au Seigneur.

[164] Bien-aimé Seigneur Jésus… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Mon unique Source de réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Ou qui d’autre au Ciel que Toi? Dieu bien-aimé, nous prions maintenant que Ta miséricorde et Ta grâce soient envoyées sur chacun d’entre nous, Seigneur. Nous sommes ici autour de l’autel. Beaucoup n’ont pas pu venir jusqu’ici; Tu les rencontreras à leur place. Quoi que nous offrions, Seigneur, Tu es prêt à l’accepter. Si nous T’offrons seulement notre temps, Tu l’accepteras; du talent, Tu l’accepteras. Mais, Seigneur Dieu, ce soir nous allons plus loin que ça, nous offrons tout ce que nous sommes. Tout ce que je suis, tout ce que je peux m’attendre à être, tout est en Toi, Seigneur. Nous Te prions de prendre nos prières, que voici, dans Ton cœur, Seigneur, et de nous donner de la grande profondeur du Saint-Esprit, afin que nos vies soient changées. Car nous voyons que nous approchons de la fin maintenant. Ça ne peut plus être très long. Comme nous voyons jour après jour nos bien-aimés qui s’en vont, les jeunes comme les vieux, nous savons bien que ça devra bientôt frapper à notre porte aussi. Et ce soir, Seigneur, pendant que nous sommes en possession de toutes nos facultés, assis ici, ou à genoux ici, ou debout ici, dans quelque position que nous soyons, reçois-nous, Seigneur Dieu.

[165] Prends-moi, Seigneur. Je ne suis rien, mais quoi que je sois, Seigneur, si Tu peux arriver à Te servir de moi, je me consacre à Toi.

[166] Je prie, Dieu bien-aimé, pour chacun de ceux-ci. Ces braves gens pour lesquels j’ai pleuré quand je me tenais là-bas dans les montagnes de l’Arizona, voilà qu’ils sont ici, à genoux autour de l’autel ce soir avec nous, en train de prier, de consacrer nos vies. Nous T’aimons, Père, plus que notre propre vie. Nous T’aimons plus que notre famille. Nous T’aimons plus que femme, enfants, père, mère, sœur, frère, mari, femme. Nous T’aimons, Seigneur Jésus. Fais en sorte que ça devienne une telle réalité dans nos cœurs, Seigneur. Répands une huile de joie dans nos âmes cette semaine, Seigneur. Donne-nous un bain, un lavage de la Parole, par l’eau de la Parole, en distribuant à chacun de nous la Vérité.

[167] Il y en beaucoup ici ce soir, Seigneur, et beaucoup aussi qui viendront, qui sont dans la confusion sur ces sujets vitaux. Ô Dieu, ouvre dans la maison de Dieu cette source qui—qui est là pour nous purifier. Je Te prie, ô Dieu, de nous laver et de nous purifier dans Ton Sang, et de faire de nous de nouvelles créatures. Et donne-nous la grâce et la force d’apporter la Parole de Vérité dans Sa révélation Divine de l’Être de Jésus-Christ. Qu’Il apparaisse devant nous, Seigneur. Qu’Il vienne guérir nos maladies, pardonner nos péchés, remplir nos cœurs affamés de la bonne nouvelle qui sera le sujet d’une grande joie, l’Évangile manifesté dans nos vies. Bénis chaque pasteur, chaque conducteur de chants, chaque moniteur de l’école du dimanche. Bénis-nous tous, ensemble, Seigneur, car nous T’aimons vraiment. Et maintenant, nous sommes à Toi, Seigneur, dans cette consécration. Dans le Nom de Jésus-Christ, utilise-nous maintenant selon Ta propre volonté. Ma foi regarde vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Exauce ma prière, Enlève tout mon péché, Oh, qu’à partir de ce jour, Je sois tout à Toi! Vous aimez ça? Chantons-le encore. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie mes larmes de tristesse, Et que jamais je ne m’égare Loin de Toi. Est-ce que vous ne vous sentez pas bien avec ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien aiment chanter ces vieux chants? [“Amen.”] Moi, je les aime beaucoup. Pas vous? Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons toujours vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Nous marchons vers Sion, Oh, magnifique, magnifique Sion; Nous montons toujours vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies. Chantons ensemble d’un même cœur, UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 35 Chantons ensemble d’un même cœur, Et entourons le Trône, Entourons… Maintenant, levons-nous pour le chanter. Serrez-vous la main les uns les autres. Marchons vers Sion, Dieu vous bénisse, sœur! Dieu vous bénisse, sœur! Dieu vous bénisse, frère! Dieu vous bénisse, sœur! [Frère Branham continue à saluer les gens. — N.D.É.] La magnifique Cité de Dieu. Levons les mains vers Dieu maintenant. Oh, nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons toujours vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons toujours vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Est-ce que vous ne vous sentez pas merveilleusement bien, avec ça? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Oh! la la! Oh, levons les mains, et louons-Le chacun à sa façon.

[168] Seigneur Jésus, Toi, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile Brillante du Matin, le Plus Beau entre dix mille pour mon âme. Toi, mon unique Source de réconfort, plus que la vie pour moi! Comme nous T’aimons! Prête l’oreille maintenant, Seigneur. Comme nous Te remercions! Oh! [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Comme nous Te louons! Bénis-les, ô notre précieux Seigneur et Sauveur! Accorde ces choses, Seigneur. Accorde-le. [Frère Branham et l’assemblée continuent à prier et à louer Dieu.] Près de la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[169] Je ne sais pas pourquoi, mais j’ai l’impression qu’on va… Il y a quelque chose qui est juste devant nous. Maintenant, souvenez-vous, je crois que je suis en train de prophétiser. De grandes joies nous attendent. Croyez-le. C’est vrai. Beaucoup de cœurs attristés seront… De grands mystères seront éclaircis, et la tristesse des gens se changera en joie. [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Près de la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[170] Comme Jean, il y a bien longtemps, quand il était devenu trop vieux pour prêcher, on m’a dit qu’il restait assis et qu’il criait de toutes ses forces : “Petits enfants, aimez-vous les uns les autres!” Aimez-vous les uns les autres. Ne laissez rien se mettre entre vous, voyez. Ne laissez rien de tel s’approcher de… Oui, peu importe de quoi il peut s’agir, assumez-le. Nous sommes en route vers Ninive. Voyez? N’embarquez pas sur ce vieux bateau pour Tarsis, où vous n’êtes plus en communion. Avançons vers le flot des bénédictions de Dieu. Je crois que nous en aurons. Je crois notre Père.

[171] Vous vous sentez mieux maintenant, sœur? C’est bien. C’est comme ça que j’aime voir naître les enfants, les voir percer. [La sœur continue de prier et de se réjouir. — N.D.É.] Je me souviens, il y a bien des années, à cet endroit même, quand je pense que des milliers sont nés, sont entrés dans le Royaume de Dieu, ici même. On était bien loin de se douter, quand on était là, avec seulement quatre-vingts cents en poche pour construire l’église! Oh, Il a dit : “Moi, l’Éternel, J’ai planté; Je l’arroserai jour et nuit.” Et Il l’a fait. Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse! Maintenant, comme nous courbons la tête…

[172] Maintenant, demain soir, souvenez-vous, les réunions auront lieu là-bas à la salle de l’école. Et si… Il y aura quelqu’un pour indiquer le chemin, parce qu’il y aura des nouveaux qui viendront.

[173] Si vous L’aimez, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, n’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”]

[174] Je me tenais ici au bord de la rivière, et je chantais ce vieux cantique : Au bord du Jourdain je me tiens, Pensez donc, il y a trente ans de ça, trente-trois, trente-trois ans de ça. Mes yeux se portent au loin; Je vois là-bas mon Canaan, Terre de mon trésor. Et beaucoup de ceux que j’ai baptisés ce soir-là, sont là- bas maintenant. Ils se tenaient là et ils ont vu de leurs yeux cette Étoile du Matin, quand elle est descendue des cieux en tournoyant comme ça, et qu’il a été dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour apporter, comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.” Comment est-ce qu’on aurait pu l’imaginer? Mais toutes les Paroles de Dieu sont vraies, toutes les Paroles de Dieu. Nous vivons dans la Présence du grand Roi. Que Dieu vous bénisse.

[175] Pendant que nous courbons la tête, je vais demander à notre Frère Neville, notre précieux pasteur, de s’avancer pour terminer UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL 37 la réunion par un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. UN HOMME QUI FUIT LA FACE DE L’ÉTERNEL FRN65-0217 (A Man Running From The Presence Of The Lord)


CODE: 65-0218
TITRE: La Semence N'hérite Pas Avec La Balle
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Restons debout pour un moment de prière. Inclinons la tête.

[2] Dieu bien-aimé, nous estimons que c'est un grand privilège d'être ici ce soir, en cette occasion, pour apporter un Christ vivant à un monde mourant et à une génération mourante.

[3] Nous voudrions demander, Seigneur, que Tu oignes nos paroles et nos efforts, pour qu'ils ne retournent point à Toi sans effet, mais qu'ils accomplissent ce à quoi ils étaient destinés.

[4] Viens en aide à chaque homme, à chaque femme, à chaque jeune homme ou jeune fille qui est dans le besoin ici, ce soir. Et, Père, nous savons que nous sommes tous dans le besoin. Et quand nous partirons ce soir, que nous puissions sentir dans notre cœur la même chose que ceux qui vinrent d'Emmaüs, après la - qu'ils aient été témoins de la résurrection de Christ, disant: "Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Accorde-le, Seigneur.

[5] Guéris les malades et les affligés. Qu'il n'y ait pas une seule personne faible parmi nous ce soir après le service. Et par-dessus toute chose, qu'il n'y en ait pas un seul qui reste incrédule, Seigneur. Qu'ils croient tous à la Vie Eternelle. Car c'est dans ce but que nous sommes assemblés ici.

[6] Nous demandons ces bénédictions pour l'honneur du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[7] Ça fait plaisir d'être de retour ici ce soir. J'en vois quelques-uns debout là autour, et je pense que l'on a établi maintenant un contact téléphonique de - avec différentes villes à travers le pays, San Francisco, Tucson, et jusque dans l'Est. Nous les saluons par le moyen du téléphone. Nous sommes ici dans l'auditorium, ce soir. Et l'auditorium principal est archicomble, les allées et les longs de murs, c'est plein de gens debout. Et nous comprenons que, demain soir, nous allons essayer d'ouvrir un autre côté ici, vers le gymnase et disposer d'un auditorium plus spacieux, qui va probablement recevoir deux mille personnes de plus. Ainsi nous espérons cela pour demain soir. Si c'est plein ce soir, la première soirée, eh bien, nous croyons que ça le sera davantage demain soir. Et je vois qu'on a aussi placé des chaises d'appoint et tout ce soir.

[8] Nous sommes dans de grandes attentes, d'abord dans celle - de la Venue du Seigneur Jésus, ensuite du salut des âmes perdues qui voudraient Le recevoir ce soir et être prêtes pour Sa venue, quand Il apparaîtra.

[9] Je voudrais donner des salutations spéciales et souhaiter la bienvenue à tous ces excellents hommes sur l'estrade, qui, ai-je compris, pour la plupart sont des ministres. Deux cents ou plus sont assis à l'estrade, et nous sommes assurément reconnaissants qu'ils soient ici.

[10] A vous tous, où que vous soyez dans les différentes régions du pays... Je comprends que quelques-uns ici viennent de l'autre côté de la mer, d'outre-mer. Ainsi nous sommes reconnaissants que vous soyez ici pour jouir de cette communion avec nous qui sommes dans l'attente de ce que Dieu va nous donner dans cette réunion.

[11] C'est comme si, depuis le moment où j'ai pensé revenir pour ces quelques jours de réunion, mon cœur était étrangement alerté par une sensation extraordinaire, que quelque chose est sur le point d'arriver. Je ne sais pas exactement quoi mais j'espère qu'il s'agit d'une glorieuse révélation venant de Dieu, qui nous préparera et fera de nous de meilleurs citoyens de Son Royaume, pendant que nous marchons dans ce monde obscur de péché et d'incrédulité.

[12] Ce terrain ce soir, ce lieu même, représente une grande chose pour moi. Depuis que j'ai appris qu'on a construit cet auditorium scolaire ici, j'ai désiré tenir un service à cet endroit. Je suis très reconnaissant au conseil d'administration de l'école et à ceux qui nous ont permis avec bienveillance de l'obtenir. C'était à cet endroit, dans les environs du lieu où ce bâtiment est érigé ce soir, qu'un grand événement s'est passé voici quelque trente ans, exactement sur ce même terrain. Ce n'était rien d'autre qu'un champ de genêts, en ce temps-là. Et je vivais dans une petite maison juste par ici, à environ deux cents yards [environ 183 mètres - N.D.E.]. Je me faisais du souci, à l'époque, pour le salut de mon père et de ma mère, qui sont partis tous les deux, ce soir. Et particulièrement ce jour-là, j'étais inquiet au sujet de mon père.

[13] Je me souviens que je m'étais endormi sous le porche. Il faisait chaud, c'était l'été. Je crois que ceci se trouve dans le petit livre intitulé Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement, ou c'était dans le petit livre intitulé Je n'ai point désobéi à la vision céleste.

[14] J'étais étendu sous le porche, et soudainement je fus réveillé, et un fardeau vint sur mon cœur pour mon père. Comme beaucoup d'entre vous ici, de la ville, avez connu mon père, je pense que c'était un grand homme, bien qu'il fût un pécheur, et... Mais il avait une mauvaise habitude que j'essayais tout le temps de combattre de toutes mes forces : il buvait. Cette nuit-là, il était en train de boire. Et je me suis levé avec un grand fardeau pour lui sur mon cœur. Je n'avais que le pyjama, j'ai alors enfilé mon pantalon, tout en gardant ma veste de pyjama, et je suis allé à travers ce champ de genêts jusqu'à l'endroit même où ceci se tient maintenant. Et je me suis agenouillé pour prier pour mon père.

[15] Et comme je priais et demandais à Dieu de le sauver et de ne pas le laisser mourir pécheur, car je l'aimais... Et comme j'étais en prière, je me suis levé pour regarder vers l'est à partir d'ici, et une vision est venue. Et, juste au-dessus de moi (beaucoup d'entre vous connaissent la vision), se tenait le Seigneur Jésus.

[16] Eh bien, autant que je sache, je ne suis pas sujet aux illusions; toujours est-il que les visions sont réelles. Et le Seigneur Jésus se tenait là, c'était la première fois que je Le voyais dans une vision de ce genre. Il était probablement, oh, à environ dix pieds [trois mètres - N.D.T.] au-dessus de ma tête, Il se tenait en plein ciel un pied en avant comme pour faire un pas. Il portait un vêtement blanc ayant des franges sur le pourtour. Les cheveux Lui descendaient jusqu'aux épaules, et Il donnait l'air d'avoir environ - un homme d'environ l'âge que Lui donne la Bible, d'une trentaine d'années, mais quelqu'un de petit, de mince, de très petit. Il paraissait ne pas peser plus de cent trente livres [soixante-cinq kilos - N.D.T.].

[17] J'ai regardé et je me suis dit qu'il y avait peut-être quelque chose que j'avais - qui n'allait pas. Aussi, je - je me suis frotté les yeux et - et j'ai regardé de nouveau. Et Il se tenait comme de côté, de profil en quelque sorte. Et l'aspect de Son visage était comme celui que j'ai toujours vu en vision, il était comme la tête de Christ d'Hoffmann à trente ans. C'est la raison pour laquelle je la garde dans ma maison, dans mes livres, partout où je peux la mettre, car tel était Son aspect, c'était plus proche de cela. Seulement, Il paraissait petit.

[18] Et je… pendant que je Le regardais, je me suis dit : "Je ne suis certainement pas en train de regarder mon Seigneur qui se tient là." Je me tenais à peu près dans, je dirais, dans cette position et peut-être exactement à l'endroit où cette - où se trouve cette chaire-ci maintenant. C'était quelque part dans les parages, dans un rayon de quarante à cinquante yards [36 à 45 mètres - N.D.T.], à partir de l'endroit où je me tiens pour autant que je puisse estimer la distance, quelque part dans cette zone, dans ce cercle.

[19] J'ai levé les yeux, et Il se tenait là. Et je me suis mordu le doigt pour voir si je dormais. Vous savez comment vous... Cela semblait impossible. A l'époque, j'étais jeune dans le Seigneur, je prêchais depuis six mois environ. Je me suis mordu le doigt. J'ai pris un genêt et je l'ai brisé. Et beaucoup d'entre vous qui vivez à la campagne, vous connaissez ces petites brindilles des genêts qui ressemblent aux cure-dents. Je me suis mis à mâcher cela. Et j'ai dit : "Ce - ce n'est pas possible. Je rêve. Voilà ma maison, il y a là papa, maman et les enfants. Voilà l'endroit où se trouvait la vieille mare de la maison de briques où j'avais l'habitude de chasser le canard; c'était à environ deux cents yards [182 mètres - N.D.T.] d'ici. Et voici que je me tiens dans le champ; il doit en être ainsi."

[20] J'ai donné un coup de pied dans la terre, j'ai tapé un peu du pied, j'ai secoué la tête et - et me suis tordu les mains; j'ai regardé de nouveau, puis j'ai regardé ailleurs et j'ai de nouveau regardé; et Il Se tenait là. Le vent s'est mis à souffler et j'ai vu les genêts s'agiter. Et quand le vent s'est mis à souffler, Ses vêtements ont bougé. Comme les vêtements suspendus à un fil, ils ont commencé à - à flotter.

[21] Il Se tenait là. Je regardais. Et je me suis dit : "Si je pouvais seulement jeter un regard sur Son visage." Il regardait à l'est, juste dans cette direction. Il regardait intensément. Je me suis avancé faisant un contour, de manière à voir de près Son visage, mais je n'arrivais toujours pas à très bien Le voir. Il avait les mains devant Lui, c'était plutôt caché de l'endroit où je me tenais.

[22] J'ai fait de nouveau un contour, et je me suis éclairci la voix, quelque chose comme ceci; j'ai fait [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] pour voir si je pouvais attirer Son attention. Mais Il n'a pas du tout bougé.

[23] Alors, je me suis dit : "Peut-être vais-je L'appeler." Lorsque j'ai dit : "Jésus!", Il a tourné la tête; et tout en me regardant, Il a étendu Ses bras. C'est tout ce dont je me souviens depuis environ... Il faisait presque jour, et j'étais étendu là, quelque part, dans le champ, là où se trouve cet endroit maintenant, ma veste de pyjama toute mouillée de larmes; j'avais pleuré et m'étais évanoui. Son visage avait des traits qu'aucun artiste ne saurait - saurait dessiner ou peindre. On ne pourrait pas le faire. Il avait l'aspect d'un Homme qui vous ferait pleurer de sympathie, de respect et de révérence en Le regardant. Et cependant, Il avait assez de puissance pour renverser le monde s'Il parlait. Et Ses traits ne pourraient être saisis par un artiste.

[24] Et je n'ai jamais su ce que cela signifiait, jusqu'à ce jour. Mais me voici ce soir, trente ans plus tard, me tenant dans cet auditorium qui a été maintenant consacré au service du Dieu Tout-Puissant. Et je n'étais qu'un - un membre laïque, en fait un - un ancien local de - de l'église baptiste d'ici, dont Roy Davis était alors le pasteur. Et je me tiens ici, à cet endroit comble, exactement sur le même terrain, avec le - ce que je pense être l'acquisition du Sang de Jésus-Christ Lui-même, dans mes mains, pour apporter ce message du Seigneur pendant quatre jours.

[25] Juste six mois après cela, j'ai eu mon premier service de baptême ici au fleuve, lorsque la Lumière est descendue juste là, à la rue Spring. Beaucoup d'entre vous aimeraient peut-être aller y jeter un coup d'œil, à la rue Spring et Water, juste en face du fleuve. Et c'est là que l'Ange du Seigneur est apparu pour la première fois en public et… un après-midi, à quatorze heures. Et une Voix est sorti de cela et a dit : "De même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ton Message annoncera la seconde Venue."

[26] Nous voici trente ans après, et me voici ce soir, proclamant toujours ce Message. Il a fait le tour du monde, et je suis heureux de revenir dans la ville où j'ai grandi pour représenter ce Seigneur Jésus-Christ que j'aime toujours de tout mon cœur. Il devient chaque jour toujours plus doux que le jour précédent. Je n'ai jamais changé un seul iota de ma doctrine. La première chose avec laquelle j'ai commencé, je la crois toujours de la même façon ce soir. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[27] Eh bien, j'ai un Message dont je suis responsable. La première fois que le Message est sorti, c'était bien sûr... Tout le monde priait pour les malades, il y a eu de grands signes, de grands prodiges et de grands miracles. Cela a commencé particulièrement parmi les pentecôtistes, un réveil universel de campagnes de guérison qui a balayé le monde. Pendant quinze bonnes années, il y a eu des réveils sur chaque colline qui existe, je pense. Les feux du réveil brûlent. Littéralement des millions ont accepté Christ comme leur Sauveur par cette seule commission. C'est cela qui a inspiré Oral Roberts et d'autres, et cela s'est propagé de plus en plus après le marasme mortel dans lequel l'église pentecôtiste était alors tombée.

[28] Mon intention et mon désir ce soir, c'est de réveiller de nouveau cette église pour la Venue du Seigneur Jésus, laquelle est proche. Je dois la réprimander. Je dois réprimander le péché sous quelque forme qu'il soit. Je ne vise la dénomination de personne. J'ai un Message.

[29] Eh bien, il est difficile d'obtenir le parrainage d'une église, comme ç'a été le cas avec notre Seigneur Jésus; en effet, c'est Lui, ce n'est pas moi. Mais lorsqu'Il a commencé à prêcher, qu'Il a guéri les malades, qu'Il a ressuscité les morts, qu'Il a purifié les lépreux et chassé les démons, tout le monde voulait de Lui. Mais, vient un temps où il y a un Message qui suit toujours chaque signe, car le signe a une voix. Mais un jour, lorsqu'Il S'est assis et a dit : "Moi et Mon Père nous sommes Un!", c'était plus que les gens ne pouvaient en supporter.

[30] C'était aussi pareil quand Il a dit : "A moins que vous ne mangiez la chair du Fils de l'homme et que vous ne buviez Son Sang, vous n'avez pas la Vie en vous."

[31] Comment… Eh bien, les docteurs et les gens bien pensants ont dû dire : "Cet homme est un vampire humain qui essaye de vous faire manger sa chair et boire son sang." Il ne l'a jamais expliqué, Il l'a simplement dit.

[32] Et ce soir, vous pourriez entendre des choses qui seront tout simplement dites pendant la réunion, que nous ne serons peut-être pas à même d'expliquer, mais rappelez-vous, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Nous le croyons.

[33] Eh bien, nous n'avons pas le temps de trop parler, parce que nous avons ici certaines heures pour commencer et certaines heures pour sortir. Et nous voulons honorer le conseil d'administration de l'école qui nous a fixé ces heures. Et nous ferons tout notre possible pour les honorer.

[34] Rappelez-vous, à n'importe quel moment qu'un pécheur veut venir à Christ, tout ce que vous avez à faire, c'est de vous avancer immédiatement, que je sois en train de prêcher, de chanter, ou quoi que ce soit, donnez votre vie à Christ à ce moment-là et retournez à votre siège. C'est pour cela que nous sommes ici, pour vous aider.

[35] Je voudrais parler à frère Vayle, à frère Borders et aux frères ici présents. Si… Je me demande s'ils ne pourraient pas tenir un service d'instruction à l'église dans l'après-midi ou un matin, ou quelque chose comme ça, pour ceux qui recherchent le baptême du Saint-Esprit. Ce serait bien, n'est-ce pas, vous les frères, Frère Neville et vous tous qui pourriez y venir, Frère Capps?

[36] Si quelqu'un veut recevoir des instructions sur le baptême du Saint-Esprit, pourquoi ne viendriez -vous pas au tabernacle? Qu'est-ce qui serait le mieux, le matin ou l'après-midi? Le matin vers 10 heures? Vers 10 heures du matin.

[37] Si vous avez une question sur la doctrine, si vous avez une question sur le Message, si vous - si vous voulez être... Si l'on ne s'est jamais occupé de vous personnellement et que vous vouliez que l'on prie pour vous, ou que vous désiriez connaître quelque chose de ce genre, pourquoi ne pas passer là-bas à 10 h du matin pour rencontrer ces hommes? Il y en aura un ou plusieurs d'entre eux là-bas pour instruire, prier pour les malades et répondre aux questions d'une façon personnelle. Venez simplement vers eux, et ils seront heureux de vous aider par tous les moyens possibles.

[38] Eh bien, juste avant d'aborder la Parole, nous voudrions nous approcher une fois de plus de l'Auteur de la Parole. Vous pourriez trop manger; vous pourriez trop boire; vous pourriez trop rire; vous pourriez trop marcher; mais vous ne prierez jamais trop. "Je voudrais que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans mauvaises pensées ni colère." Prions.

[39] Bien-aimé Jésus, Auteur de la Parole de Vie et Tu es cette Parole, nous nous approchons solennellement de Toi maintenant, ô Dieu! après l'explication de la vision dont Tu m'as rendu témoignage que c'est vrai. Seigneur Jésus, je prie que Tu oignes les paroles ce soir pour que le Son Divin se fasse entendre à chaque oreille. Et s'il y en a ici ou qui suivent à travers le pays, qui ne soient pas prêts et préparés à cette heure pour répondre au défi de l'heure, le Message venant de Dieu, qu'ils se repentent et soient prêts; car le Royaume de Dieu est proche. Nous prions pour qu'il en soit ainsi d'eux ce soir, qu'ils relèvent le défi de cette heure.

[40] Ô Dieu! je veux prier pour solliciter de l'aide, connaissant la responsabilité et ce que cela signifie de devoir répondre au jour du jugement de tout ce que j'aurai dit ici et ailleurs. Aide-moi à être vraiment sincère, Seigneur, pour tout ce que je fais ou je dis dans Ta Parole, afin que Celle-ci puisse porter du fruit. Car Ta commission a été : "Que cette Parole ne s'éloigne point de ta bouche, mais médite-la jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui est écrit dans la loi. C'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-Je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et aie bon courage? Car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras." Seigneur Jésus, accomplis-le ce soir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[41] Vendredi et samedi, de 10 h à midi, au Tabernacle sis au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn, il y aura des enseignements, des réponses sur la doctrine, la prière pour les malades, et autres. Venez, si vous avez des questions, quel que soit votre besoin. Il y aura quelqu'un pour - pour s'en occuper. Que le Seigneur vous bénisse!

[42] Eh bien, pour ce service d'ouverture ce soir, je ne peux rien faire d'autre que de l'introduire directement par notre message. C'est dans ce but que nous sommes ici. Et, c'est donc dans ce but que je suis revenu. Et dimanche matin, le Seigneur voulant, je désire relever ce grand défi de ce jour, au sujet du Mariage et du Divorce.

[43] Maintenant, dans Galates 4.27, je désire lire ces paroles, Galates 4.27 à 31 inclus. Car il est écrit : "Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantes point! Eclate et pousse des cris, toi qui n'as pas éprouvé les douleurs de l'enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui était mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse. Et de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant. Mais que dit l'Ecriture? Chasse l'esclave et son fils, car le fils de l'esclave n'héritera pas avec le fils de la femme libre. C'est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l'esclave, mais de la femme libre.

[44] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, je crois qu'ici j'ai pris un texte comme ceci, très étrange, inhabituel. Mais quelquefois, nous trouvons Dieu à des heures étranges et inhabituelles, dans des voies inhabituelles, ou des choses inhabituelles. Parce que Dieu est inhabituel, et ceux qui Le servent vraiment de tout leur cœur, Le servent d'une manière inhabituelle pour les choses ou les voies du monde. Ce texte est intitulé "La semence n'hérite pas avec la balle".

[45] Paul parle ici de la semence littérale de deux fils d'Abraham. Paul se place volontiers lui-même dans une position de naissance par la femme libre.

[46] Nous savons qu'Abraham a eu deux fils de deux femmes différentes. Dieu lui avait fait la promesse selon laquelle par Sara - à travers Sara, plutôt, qu'un Fils qui naîtrait, et que par ce Fils le monde serait béni. Toutes les nations seraient bénies en ce Fils. Et on croit communément, particulièrement parmi les Juifs, que c'était Isaac, mais il n'en était pas ainsi. Le Fils promis d'Abraham, c'est Jésus, et Il est de la Semence Royale promise d'Abraham.

[47] Mais Abraham eut deux fils, l'un de - d'Agar, qui était la servante de sa femme, une jolie et ravissante servante égyptienne qu'Abraham avait prise là-bas en Egypte pour en faire la servante de sa femme. Et Sara, pensant que Dieu ne pouvait pas accomplir Sa promesse, dit à Abraham de prendre sa servante Agar et de se marier avec elle (la polygamie étant légale en ces jours-là) pour avoir l'enfant, comme quoi Dieu l'avait prévu de cette façon, et qu'elle ne devait avoir l'enfant que par Agar... Mais nous découvrons qu'il n'en était pas ainsi.

[48] Or, nous comprenons aussi que Dieu est rendu parfait en trois. Eh bien, Dieu est rendu parfait en trois. Cinq, c'est la grâce. Sept, c'est l'achèvement, comme le monde. Dieu est rendu parfait en Père, Fils et Saint-Esprit. C'est la perfection de la Divinité. Le tout formant un Dieu en trois manifestations de trois attributs d'une fonction - ou plutôt trois fonctions dans une seule Divinité.

[49] Eh bien, il y a aussi trois étapes de la grâce pour la perfection de l'église : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Cela consiste en la nouvelle naissance. Tout à fait le type de la naissance naturelle. Quand une femme donne naissance à un enfant, ce qui vient en premier, c'est l'eau, ensuite le sang, puis la vie. La Bible dit dans I Jean 5.7, ou 7.5, je crois - qu'il est dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, la Parole (qui était le Fils) et le Saint-Esprit; ces trois sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : la Parole - l'eau, le sang et l'esprit - l'eau, le sang et l'esprit; ces trois s'accordent en un"!

[50] Or, le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont Un! Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans être rempli du Saint-Esprit. Nous avons prouvé cela avec l'ordre de la nature.

[51] Bon, et beaucoup d'entre vous pourraient être… Je peux vous paraître étrange. Et je - je n'ai pas d'instruction, et je suis sûr que vous l'avez déjà compris. Mais j'enseigne par des types, car le naturel est un type du spirituel.

[52] Eh bien, nous voyons qu'il y en a trois dans la perfection. Dieu est rendu parfait en trois. Eh bien, dans la perfection de la semence d'Abraham, c'était Ismaël, Isaac, Jésus : Ismaël venant par la femme esclave, Isaac venant par la femme libre - tous les deux au moyen du sexe - mais Christ Jésus vint par la vierge, pas par le sexe.

[53] Voici cette Semence, une seule, une seule Semence, pas des semences, mais une seule Semence. Les autres n'étaient pas la semence d'Abraham, parce que la Semence d'Abraham, c'était sa Semence-foi dont Dieu avait parlé, pas sa semence naturelle. En effet, après que Sara fut morte, Abraham s'est marié avec une autre femme et a eu sept fils sans compter les filles. Ainsi, ce n'était pas les semences d'Abraham, c'était la Semence d'Abraham, une seule. Et c'était la Semence-foi d'Abraham, annonçant la Semence Royale qui devait venir par la foi d'Abraham, pas la vie naturelle d'Abraham, mais la vie spirituelle d'Abraham, qui a pris tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu et a considéré cela comme n'existant pas. Il crut Dieu, espérant contre toute espérance. Voilà la véritable Semence dont nous parlons.

[54] Ici, une image nous est pourtant présentée. La semence a eu un commencement, la semence de la promesse a commencé par un léger doute - doute dans la promesse originale. Voyez-vous comment elle a commencé avec un petit doute dans la promesse originale? Dieu promit à Abraham que de Sara il aurait cet enfant. Mais observez, maintenant, la première semence d'Abraham par la femme esclave vint à cause du fait que Sarah avait douté que ceci pourrait arriver parce qu'elle était vieille et avait dépassé l'âge d'avoir un enfant.

[55] Eh bien, c'est ainsi que commence l'église. C'est ainsi qu'elle commence toujours. On commence par le bas. On ne commence pas par le sommet. Un homme qui essaierait de monter sur une échelle et qui chercherait d'aller d'abord en haut se casserait le cou. Vous devez commencer et construire jusqu'à ce point-là. Et nous découvrons qu'ici la promesse de Dieu a commencé à se manifester au travers d'un programme de Dieu interrompu à la suite d'un léger doute.

[56] C'est de cette même façon que le péché a commencé dans le jardin d'Eden. C'est ainsi que la mort est venue par le péché, lorsqu'une seule Parole de Dieu a été mal interprétée ou mise en doute. Vous ne devez pas douter ou mal placer une seule Parole de Dieu qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?… qu'il en soit ainsi de chaque Parole.

[57] Et ici, Sara, elle, à qui la promesse... Sara, une femme (qui est un type de l'église), a douté du programme original de la Parole promise de Dieu, et a dit : "Toi, Abraham, mon mari, prends cette belle servante, vis avec elle et deviens son mari. Et Dieu donnera cette semence de la promesse à travers elle; et je prendrai l'enfant." Vous voyez ? Le fait de contourner juste un petit iota changea le programme entier. Par conséquent, nous devons prendre chaque parole de Dieu comme étant AINSI DIT LE SEIGNEUR. Chaque Parole de Dieu est vraie.

[58] Ici, la semence a débuté ainsi par une promesse qui avait été légèrement mise en doute. Isaac, étant la semence de la femme libre, celle à qui la promesse avait été faite, engendra (comme Paul essayait de l'expliquer ici, dans Galates), il engendra la semence promise naturelle. Et il continue en disant ici que les - les enfants de la femme esclave ne peuvent hériter avec les enfants de la femme libre, parce qu'ils sont de deux catégories différentes. Et c'est vrai. L'incroyant ne peut pas hériter avec le croyant. Il n'y a aucun moyen du tout.

[59] C'est là qu'est la difficulté aujourd'hui. Vous ne pouvez faire qu'un poulet dénominationnel croie avec un aigle. Vous ne pouvez simplement pas le faire. C'est là que surgit la difficulté. Vous devez croire chaque Parole de Dieu. Vous n'héritez pas ensemble; pas plus que vous vous joindrez à lui. Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez être ou un aigle ou un poulet.

[60] Il ne pouvait pas hériter avec Ismaël, la semence de la femme esclave, à cause du doute. Sara douta de la Parole de Dieu, que Dieu pouvait L'accomplir. Remarquez qu'Abraham… (Vous voyez sur quoi je construis pour dimanche matin) Abraham n'en douta pas. Sara en douta. C'était elle. Ce n'était pas Adam qui avait douté, c'était Eve qui avait douté. Ainsi donc, nous découvrirons davantage à ce sujet quand nous les prendrons dimanche matin.

[61] Le spirituel ne peut pas non plus - le naturel ne peut pas non plus hériter avec le spirituel. Pas plus que les enfants d'Ismaël ne peuvent hériter avec les - avec les - les enfants d'Isaac, et pas plus que le charnel ne peut hériter avec le spirituel.

[62] Une église naturelle, une Eglise spirituelle... Il y a une église naturelle dont ces femmes-ci sont le type, et il y a aussi une Eglise spirituelle. Ainsi, l'église naturelle et l'Eglise spirituelle ne peuvent hériter ensemble. Elles ont deux moments différents et distincts, ce sont deux peuples distincts et différents, sous deux alliances distinctes et différentes.

[63] C'est pourquoi l'enlèvement est différent et sera uniquement pour la Semence Royale d'Abraham. Cela ne peut pas venir à travers la semence naturelle, charnelle de l'église. Elle devra être la Semence Royale de la Parole de Dieu à travers Abraham, la Semence Royale. C'est pourquoi l'enlèvement doit avoir lieu en premier; en effet, rappelez-vous : "Nous les vivants qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous les vivants qui seront restés, nous serons enlevés ensemble avec eux et nous irons à la rencontre du Seigneur dans les airs." Remarquez, il est encore écrit : "Et le reste des morts ne revint pas à la vie pendant mille ans."

[64] Ils sont - ils n'hériteront donc pas ensemble; ils ne seront pas ensemble dans l'enlèvement. Il y a absolument une église naturelle et une Eglise spirituelle, une église charnelle et une Eglise spirituelle.

[65] Il… Vous voyez, il n'y a pas… Il n'y a pas de jugement pour la Semence Royale Spirituelle prédestinée d'Abraham, parce qu'ils sont prédestinés à la Vie Eternelle. Ils ont accepté le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, et ce Sacrifice est Christ, la Parole. "Et il n'y a donc maintenant aucune condamnation (Saint Jean 5.24, si vous voulez l'Ecriture.)... Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ (Romains 8.l)... ne marchent pas selon la chair, mais selon l'esprit." Et Romains 5.24 : "Celui qui entend Ma Parole (le mot, là, signifie : comprend. N'importe quel ivrogne peut l'entendre, et ensuite s'en aller)... Mais celui qui entend Ma Parole (comprend ma Parole) et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et n'entrera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Oui, oui. Celui qui comprend ce glorieux mystère du Dieu révélé, comment Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, comment Lui et le Père étaient Un, ainsi que les grands mystères de l'accomplissement de Dieu, qui Se présente Lui-même, manifesté dans l'âge des êtres humains, par le canal des êtres humains et en compagnie d'êtres humains, pour manifester Sa Parole au jour du lever du soleil à l'est, et faire la même chose alors que le soleil se couche à l'ouest, pour Se manifester dans une Eglise Epouse, la Parole rendue manifeste. Vous voyez? Cela... "Celui qui comprend (c'est-à-dire connaître), celui à qui cela a été révélé par Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[66] La semence naturelle était seulement un porteur de la Semence Spirituelle, comme la tige, l'aigrette et la balle. Nous avons déjà traité de cela dans un autre message, mais j'aimerais donc anticiper un peu cela, ou plutôt y revenir pendant juste une minute.

[67] Eh bien, ici, trois étapes de la semence nous donnent la vraie image, les trois étapes de la semence naturelle sur la terre. C'est comme lorsqu'une semence est plantée, elle produit une tige, de laquelle sortent de petites pousses, puis l'aigrette, ensuite le pollen s'attache à cela, puis la balle, et enfin de nouveau la semence.

[68] Observez les étapes de cette parfaite parabole-ci, et comment elle a parfaitement marché dans le type, car Dieu est l'Auteur de toute la nature. Par conséquent, la nature ne peut pas plus faillir que Dieu ne peut faillir parce qu'Il était Celui qui a placé les choses dans leur condition pour - pour que nous les regardions et les voyions.

[69] Remarquez Agar, la tige, qui fut donc la première partie du développement de la semence. Elle ne ressemblait en rien à la semence. Elle était la tige, parce qu'elle était une femme esclave, pas du tout dans la promesse, n'ayant rien à voir avec la Parole, juste une porteuse de la semence.

[70] Remarquez, Sara, l'aigrette, qui avait le pollen. Cette nation juive est née d'elle, de... de Sara descendit Isaac, d'Isaac descendit Jacob, Jacob engendra les patriarches, et les patriarches engendrèrent une nation.

[71] Marie, la vierge, la foi, a produit la vraie Semence Parole Spirituelle faite chair. Vous voyez? Les trois femmes, trois femmes par qui cette semence a été transportée. L'une d'elles était en fait une adultère dans la polygamie. La seconde était une femme libre, et la troisième n'a pas eu du tout à voir avec le sexe, mais par la foi, elle crut la Parole de Dieu. Agar, Sara... Sara et Agar, c'était toutes les deux par le sexe, mais Marie fut vierge, par la puissance d'une Parole promise de Dieu. C'est vrai!

[72] La tige, Agar... Deux épouses ont douté de la promesse, mais observez ce que cela a produit. Lorsque Agar, la seconde femme d'Abraham, qui n'était qu'une concubine... Mais elle a produit un homme. Mais quel genre d'homme c'était? La Bible dit que c'était un homme sauvage. Il vivait de son arc et nul homme ne pouvait le vaincre. Il n'était pas possible de l'apprivoiser, de le convertir; il était irrégénéré. Il n'a pas pu être apprivoisé. C'était un homme sauvage, parce qu'il venait du contraire de la Parole de Dieu. Et tout ce qui est contraire, un prédicateur, un membre laïque, une église, qui est contraire à la Parole de Dieu produira un groupe adultère, sauvage, d'Hollywood, mondain, qui ne peut rester avec la Parole sans mélange, parce que cela n'est même pas inclus dans la promesse. Non !

[73] Sara, la vraie épouse de la promesse, étant l'aigrette, a produit un homme ayant un esprit doux. En retour, celui-ci a engendré une nation promise qui servit Dieu. Mais Marie, sans le sexe du tout, mais ayant cru la Parole promise quand elle était vierge, ne connut aucun homme. Et l'Ange du Seigneur la rencontra et dit : "Je te salue, Marie, bénie sois-tu parmi les femmes, car Dieu est avec toi."

[74] Et elle dit : "Comment ces choses se produiront-elles?"

[75] Il… Elle a dit… L'Ange répondit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre."

[76] Il n'en avait jamais été ainsi au cours des âges, mais Marie crut Dieu. Et elle dit : "Voici la servante du Seigneur." Elle crut la Parole. Comment va-t-elle avoir cela? Elle savait qu'Agar eut un bébé par un désir sexuel avec Abraham, et Sarah eut un bébé par un désir sexuel avec Abraham - les enfants de la promesse, l'esclave, et la femme libre - mais ici il lui est demandé de croire, de contribuer à la foi qui était en Abraham qui croyait l'impossible; "Aussi longtemps que Dieu a dit qu'il en serait ainsi, c'est parfait."

[77] Elle crut Dieu, ne posa jamais de questions. Elle dit : "Voici la servante du Seigneur. Peu importe combien de critiques je dois subir du monde, mais qu'il me soit fait selon Ta Parole." Là vint la Semence authentique.

[78] Sara n'a pas pu le faire parce que c'était par le sexe. C'est vrai. Sara ne le pouvait pas non plus, car c'était par le sexe; pas plus que l'église qui est dans le sectarisme; il faut une croyance vierge dans la Parole de Dieu pour faire que la promesse produise des enfants. Le sectarisme ne produira jamais une église née de nouveau. Il ne le peut pas. Il produira un substitut quelconque. Il produira un - quelque chose qui l'imite, quelque chose qui cherche à lui ressembler. Mais une authentique Eglise de Dieu née de nouveau croit la Parole de Dieu en toutes circonstances, quelles qu'elles soient, car Elle est pure. C'est par la promesse de Dieu que ces choses viennent.

[79] Marie, la véritable personne par le - hors sexe dit : "Qu'il me soit fait selon Ta Parole. Voici Ta servante." Et elle produisit... Que produisit-elle? Pas un homme sauvage, pas une nation, mais elle produisit la Parole, Dieu Lui-même manifesté dans la chair (Amen!), la vraie Semence de Dieu qui manifesta chaque promesse que Dieu fit dans la Bible. Sans Lui, aucun homme ne peut vivre - sans Lui. Elle était la vraie semence. Elle était au-delà... Elle fut la balle qui produisit le grain.

[80] Maintenant, les deux autres furent des porteuses de la vie, seulement comme la semence naturelle. Marie... Eh bien, rappelez-vous, j'ai dit que les deux autres... Eh bien, Marie, ne faites pas d'elle Dieu, comme des gens essaient de le faire. Elle n'était pas un dieu. Non, non! Elle fut seulement une porteuse de la Semence, comme les autres l'étaient.

[81] Mais de même que la foi dans la Parole fait avancer vers l'image réelle, comme le maïs mûrit ou le blé… Une tige sort; puis vient le pollen; puis vient la balle. Mais quand... Vous pensez... Cette balle, si vous ne faites pas attention, elle ressemble exactement au véritable blé. Mais lorsqu'elle est ouverte, le véritable blé est à l'intérieur. C'est de nouveau seulement une porteuse.

[82] Ainsi, vous voyez Marie, pas par le sexe, mais par la foi, quelque chose exactement comme cela... Marie n'était pas cette Semence. Marie fut une porteuse de la Semence. Lui était la Semence-foi authentique, parce que la Parole de Dieu, c'est par la foi qu'Il la donne à Abraham. Et seule la foi peut produire ce que Dieu a dit qu'Il ferait, la foi en Sa Parole.

[83] Remarquez, combien plus Marie fut comme la chose réelle, mais en tant que la balle. La balle porte cette semence en elle-même, la protège, et la nourrit jusqu'à ce qu'elle se retrouve seule, mûre. Ainsi ce troisième âge de l'église de Pentecôte a conservé ce grain pour le faire mûrir, jusqu'à ce que vienne le moment d'ouvrir la balle. Marie étant la mère de Christ, juste une incubatrice... Il n'avait pas le sang de Marie. Il n'était pas de sang juif; Il n'était pas de sang gentil; Il était du Sang de Dieu. Dieu avait créé ce Sang. ÇA ne pouvait pas être par le sexe. Il n'était ni Juif ni Gentil.

[84] Le bébé n'a pas une seule goutte du sang de sa mère. Le sang vient du père. Nous savons que l'hémoglobine est dans le mâle. Chez les poulets, il pond un œuf, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n'est pas allée avec l'oiseau mâle, le coq, cet œuf n'éclora jamais. Il est non fertile, même s'il ressemble exactement à un véritable œuf fertile. Chaque élément paraît le même, mais il n'a pas la vie en lui.

[85] Il en est de même avec les gens qui confessent Christ. Beaucoup d'entre eux -ressemblent à des chrétiens, ils essaient d'agir comme des chrétiens, mais il faut avoir Christ en vous, ce qui est la Parole manifestée, sinon cela ne vous fera pas devenir un vrai chrétien croyant en la Bible. Ce sera toujours quelque chose de dénominationnel. Il ne peut pas vivre parce qu'il n'y a pas de vie en lui pour vivre. Un œuf ne peut éclore, il pourrit là dans le nid si la poule n'est pas allée avec le - avec le mâle.

[86] C'est exactement comme pour les membres d'une église. Vous pouvez les pouponner et les appeler… en faire des diacres et tout le reste, mais ils… vous avez un nid plein d'œufs pourris tant qu'ils ne sont pas accouplés au Mâle. C'est vrai!

[87] La balle était une porteuse, elle nourrissait la semence, c'est vrai. Alors, voici, la semence elle-même doit quitter la balle, ou plutôt la balle doit se retirer de la semence pour permettre à celle-ci de s'exposer au soleil et atteindre la maturité. Nous voyons tout en type.

[88] Voyez ici, maintenant combien elle est près... L'église de ces derniers jours se met à ressembler à la Semence Elle-même. Regardez comme cette dénomination de Pentecôte qui s'est levée dans les derniers jours, nous l'expliquerons un peu plus tard, comme ils arrivent presque à ressembler exactement à la Semence. Lorsque la balle est sortie d'un grain de blé, plutôt du brin d'herbe de froment, après que le pollen est tombé là, dans la seconde étape, et produit la troisième étape, qui est la - la - la balle... Et si vous n'êtes pas un observateur vraiment attentif, vous ne saurez jamais dire si c'est le vrai grain de blé, là-dedans. Quand ce premier petit grain arrive, il ressemble à un grain. Mais mettez-vous là, et ouvrez-le, et vous découvrirez qu'il n'y a pas de grain du tout dedans. C'est simplement la balle, une porteuse de grain. Or, le grain provient de cela. Mais, souvenez-vous, il n'y a plus rien après cette balle. Souvenez-vous, il n'y eut plus nulle part de Semence promise à travers une femme, après Marie. Et il n'y a plus de dénomination promise après la Pentecôte. C'est l'Epouse destinée à l'enlèvement qui sort de là, la Semence, la Parole manifestée de nouveau.

[89] Remarquez, voyez combien cela paraît proche. Matthieu dit… Saint Matthieu 24.24 dit que les deux esprits dans les derniers jours, l'esprit des gens d'église et l'Esprit des gens de l'Epouse, seraient si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus si c'était possible. C'est proche à ce point-là.

[90] Regardez comment cela vient à travers la tige. Remarquez, maintenant nous allons donner en type quelque chose ici ; Luther dans l'âge de l'Eglise produisant la Semence-Epouse, était le même en esprit. Juste un petit grain de Semence, sur lequel Luther se tenait; c'était la justification par la foi. Il était le type même d'Agar, la tige. Remarquez, Wesley était le type de Sara. Philadelphie, l'âge de l'amour, qui a produit l'aigrette qui... Dans l'âge de Wesley, il y a eu plus de missionnaires que nous n'en avons eu dans aucun autre âge. Le grand âge missionnaire qui a correspondu à l'époque de John Wesley...

[91] Mais la Pentecôte représente Marie, Marie la dernière étape. Or, celle-ci n'était pas la Semence, cependant la vie de la Semence était en elle. Mais elle n'avait pas encore atteint la maturité. Je me sens très religieux. Elle n'avait pas encore atteint la maturité. Elle était là, mais elle n'avait pas atteint la maturité. Ainsi en est-il avec notre âge pentecôtiste dans lequel nous vivons. Il doit arriver une - une Parole de Dieu qui est inter-... qui est non dénominationnelle, en dehors du domaine de cette dénomination.

[92] Luther est passé à la balle, avec sa première parole : "Le juste vivra par la foi." Wesley eut deux mots : la sanctification; la seconde œuvre de grâce bien déterminée. La Pentecôte eut la troisième parole : la restauration des dons. Mais il doit venir la Semence entière. Voyez comment avec une seule parole ils ont fait une dénomination, avec une autre parole, et une autre parole. Mais il doit y avoir quelque chose qui ne peut servir à faire une dénomination. C'est la totalité de la Vie qui est là-dedans qui doit se manifester de nouveau pour une Epouse. Il ne peut plus y avoir aucun âge de l'église après ceci. Nous sommes à la fin, frères et sœurs. Nous y sommes, nous sommes arrivés. Grâces soient rendues à Dieu. Amen !

[93] Nous voyons à présent que ces choses sont tout ce qu'il y a de plus vrai. Ainsi nous remarquons encore que si elle est l'aigrette, ou que si Wesley est l'aigrette, alors la Pentecôte est la balle, ce qui est l'étape suivante de l'arrivée du grain...

[94] Mais, frère, sœur, la tige n'est pas le grain; l'aigrette ne l'est pas non plus, la balle n'est pas non plus le grain, bien qu'à chaque fois en mûrissant, cela ressemble davantage au grain. La tige ne ressemble pas au grain. Qu'est-ce qui vient ensuite? L'aigrette, un petit bulbe. Elle ressemble à un - plus au grain que le - que le brin d'herbe. Que vient-il après? La balle. Elle contient le grain; elle nourrit le grain.

[95] Considérons maintenant la promesse que Dieu a faite là autrefois à Abraham : "Ta Semence...", spirituellement parlant. N'importe lequel d'entre nous sait cela. Il parlait de Christ et non d'Isaac, à travers sa Semence-foi.

[96] Remarquez, la première vint par une femme esclave. Cela ne ressemblait en rien à la promesse. Dieu n'a pas besoin de revenir sur Sa Parole pour qui que ce soit. Dieu dit comment elle viendrait, et c'est de cette façon qu'elle viendra. Mais Sara était une représentation de l'église, un type de l'église, cela… elle comprenait par-là que... Elle dit : "Eh bien, je crois que c'est un peu trop extraordinaire. Je ne peux même pas y croire, va donc prendre Agar et fais-en ta femme." Vous voyez, là? Cette tige-là ne ressemblait pas du tout à la promesse, mais quand ce fut donc le tour de Sara, cela paraissait assez bien. Là, ça ressemble bien davantage à la promesse, mais cependant ce ne fut pas la promesse authentique, parce qu'Israël en Isaac faillit et renia la Semence véritable lorsqu'elle vint. (Alléluia! Ne soyez pas excités, ne fuyez pas. Cela ne vous fera pas de mal!) Il renia la Semence, Le crucifia et Le pendit à la croix.

[97] Comme Paul le disait ici : "La - la semence de la - de la femme libre, plutôt de la femme esclave n'a-t-elle pas persécuté la Semence de la femme libre? " Et de même la semence de la dénomination persécute le grain authentique. Il doit toujours en être ainsi. Ils n'hériteront pas ensemble. Ils ne sont pas associés ensemble. Ils sont absolument de deux promesses différentes, deux époques différentes, deux peuples tout à fait différents. L'un est une Epouse et l'autre est une église. Pas de comparaison du tout entre elles.

[98] Mais cependant elles ne sont pas la Semence dont la venue était promise. Ni Sara, ni Agar, ni Sara, ni Marie n'était la Semence. Marie ne fut pas la Semence. Elle fut une porteuse de la Semence. Cependant, elle L'avait nourrie, elle L'a produite dans son sein, exactement comme la balle produit la vraie Semence dans son sein. Mais la balle n'est pas la Semence. Cet… seulement… Elle est plus proche de la semence. Elle est bien serrée autour de la semence. Pour en revenir à la tige, la vie se diffuse tout le long de la tige. Et quand vient le pollen, elle se concentre. Mais quand on en arrive à la balle, celle-ci est exactement là comme si elle était la semence, et elle a à peu près la forme de la semence. Jésus nous a dit ce qui arriverait dans les derniers jours : que cela serait si proche que cela séduirait même les élus si c'était possible. Mais alors la semence provient de là. Et la balle, la vie quitte la balle. Et la balle est une porteuse. Et c'est exactement ce qu'ont été nos dénominations : des porteuses. Luther, Wesley, les Pentecôtistes, et maintenant, c'est le moment pour la Semence d'apparaître.

[99] Remarquez cela ; remarquez, juste... Elle n'était pas la Semence ; Marie n'était pas la Semence, juste la balle ; l'aigrette et la tige n'étaient que des porteuses d'une partie de la Parole, pas de toute la Parole. Luther a reçu la justification, Wesley a reçu la sanctification. Les pentecôtistes ont reçu la restauration des dons. Mais lorsque la Parole vient... Or, ils pouvaient produire cela, cette justification qui sauve un homme. Vous croyez cela? Certainement. C'est une porteuse de la Parole, de même que je crois que la tige est une partie du blé. Assurément qu'elle l'est! Mais c'est une porteuse. Elle n'est pas la vie. Puis la sanctification vient par la suite. Combien croient à la sanctification? Si vous croyez la Bible, vous devez y croire. Assurément! Ainsi, ce n'est quand même pas... C'est un peu plus comme... C'est deux mots de plus. Mais vient alors la Pentecôte, la restauration des dons. Le parler en langues, ils l'ont appelé l'évidence initiale du Saint-Esprit, le parler en langues. Là, ils appellent cela l'évidence initiale, qui produit la quoi? La balle. Mais ils en ont fait une dénomination. Mais quand vous commencez à dire : " Moi et Mon Père nous sommes Un", et ces autres choses, alors la balle se retire de cela. Mais la véritable Eglise Epouse authentique manifestera l'entière Parole de Dieu dans Sa plénitude, au milieu...?… Car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[100] Notez que dans le sein de Marie il y avait la Semence. Mais lorsque la Semence fut mise au monde, Elle dit : "Je suis venue pour faire la volonté de Celui qui M'a envoyé. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Si Je ne fais pas Ses œuvres, ne croyez pas en Moi." Voilà la Semence. "Lequel d'entre vous peut M'accuser d'incrédulité? Ce que la Bible avait promis que Je ferais, Je l'ai fait. Dieu l'a confirmé à travers Moi", dit-Il. "Qui peut Me le dire maintenant ?" Vous voyez ? Mais la - la Semence en Marie, la balle en était proche, mais elle ne l'était pas. C'était toujours dans le sein.

[101] Remarquez. Et dans l'âge pentecôtiste, à travers l'âge luthérien, à travers l'âge wesleyen, il y a eu la même chose à travers cet âge pentecôtiste... Notez maintenant, mais à l'ouverture du septième Sceau, Apocalypse 10, la Parole entière doit naître, être à nouveau manifestée et confirmée par l'Esprit de Dieu dans toute sa force, comme Elle l'a été quand Elle était ici sur terre, manifestée de la même manière, faisant les mêmes choses qu'Elle a faites lorsqu'Elle était ici sur terre. Amen! Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Dans Saint Luc 17.30, Jésus dit : "Dans les derniers jours, ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même lorsque le Fils de l'homme Se révélera de nouveau."

[102] Le monde est dans une condition sodomite et l'église est entrée avec lui dans Sodome, comme l'ont fait Lot et sa femme. Et je dis qu'il y a une Eglise élue quelque part dans ce monde, qui s'est retirée de ces choses et qui se tient à l'écart. Et la manifestation de Dieu a attiré son attention. Nous sommes dans les derniers jours.

[103] La balle a fait entrer sa force dans la semence; elle est sortie et a continué. C'était de la bonne balle, mais elle a fait son temps.

[104] Vous voyez, c'est l'Epouse-Parole de l'Epoux-Parole. La semence naturelle d'Abraham, Isaac et Jacob et - ou plutôt la semence naturelle d'Ismaël, la semence naturelle d'Isaac, et ainsi de suite, devaient aller dans le sol pour produire cette autre Semence, produire Jésus. Et ces autres doivent faire de même. Les semences doivent sécher, je veux dire les balles doivent sécher, le pollen doit sécher et tout meurt, pour que la semence puisse paraître.

[105] C'est ainsi qu'il en a été dans chaque âge. Les dénominations ont été des porteuses d'une partie de Celle-ci. La Parole en est une partie, car elle a été cachée aux sages réformateurs ou aux - scellée pour eux, jusqu'à l'âge où l'aigle est apparu. La Bible le dit. Oui, oui. En effet, cela nous a été promis dans Malachie 4. Exactement. Il l'a caché aux yeux des sages et des intelligents. Et pendant que nous parcourions le livre de l'Apocalypse, nous avons trouvé que chaque - que tous ces trois messagers ou ces êtres vivants qui vinrent, chacun était tout à fait en rapport avec Luther. Chacun ensemença exactement le suivant qui est le bœuf et les différents êtres vivants de la Bible. Cela passa par la justification, la sanctification, même jusqu'aux Pentecôtistes; mais le quatrième fut un aigle. C'est vrai, et Dieu le suscita au cours de cet âge. Ainsi, il devait venir au cours de cet âge pour que ce soit correct. Oui, oui, la promesse de l'aigle de - de Malachie 4 étant accomplie. 107 Jésus n'était pas de Marie, mais Il vint par Marie, comme la vie passe par la balle. 108 Maintenant, beaucoup d'entre vous, chers frères ou sœurs catholiques, qui êtes ici ce soir, vous pensez peut-être que Marie était la mère de Dieu, comme vous le dites. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu alors que Dieu n'a ni commencement ni fin? Hein ? Si elle était Sa mère, qui était le Père de Dieu? Vous voyez ? Il était son Créateur, elle n'était pas Son créateur. Il Se créa Lui-même dans le sein de Marie, pas sa création à elle. Ce fut... Il Se créa Lui-même. Il ne vint pas d'elle, mais elle vint de Lui. C'est vrai! La Bible nous enseigne que toutes choses ont été faites par Lui. Et rien de ce qui a été fait n'a été fait autrement que par Lui. Ainsi, comment pouvait-il... Comment aurait-Il une mère, alors qu'Il était Dieu Lui-même? 109 Nous voyons ici maintenant la vraie révélation du vrai type. Il y eut trois femmes porteuses de la semence naturelle jusqu'à la Semence mûre en Jésus. Comment… Ismaël n'a pu l'être, parce qu'en fait il est né comme nous dirions aujourd'hui hors du lit conjugal, parce qu'il était le fils d'une femme esclave. Puis vint quelqu'un ressemblant un peu plus à Jésus, ce fut Isaac. Mais ce n'était pas encore cela parce qu'il naquit par le sexe entre Sara et Abraham. Mais ensuite vint Marie qui, par la naissance virginale, produisit Jésus-Christ (c'est vrai), Dieu, la Parole faite chair. 110 Maintenant regardez, il y a eu trois femmes. Il y a trois femmes ici qui étaient des types, des églises (les femmes sont toujours des types des églises), ce qui veut dire trois âges dénominationnels, des porteurs qui doivent aussi mourir et sécher, tout comme la balle et ainsi de suite, pour préparer la place pour la semence. La semence ne peut mûrir - ne peut mûrir, plutôt, tant que la balle, la tige et les feuilles ne sont pas toutes sèches. C'est vrai. Elle leur soutire toute la vie qu'elles ont. Amen. Cela, c'est tout ce que c'était, plus... Elle ne peut mûrir. 111 C'est maintenant le temps de la semence, ou le temps de l'Epouse. Les balles sont mortes. Les balles ont séché. Le temps de la Parole vierge, qui n'a pas été touchée... C'est une vierge. Souvenez-vous, un temps de la Parole vierge. Si vous La mettez entre les mains d'une dénomination, il est certain qu'Elle ne sera plus vierge. L'homme y aura touché avant que vous l'ayez. Mais l'Eglise de Dieu n'est pas touchée par la dénomination (Alléluia!); c'est une Parole de Dieu née d'une vierge qui est manifestée : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Alléluia! Comme - comme c'est merveilleux! J'aime cela. J'y crois. Je sais que c'est la Vérité. Elle ne sera pas touchée. Il n'y aura pas de manipulation humaine dénominationnelle lors de la naissance virginale de l'Epouse. Non, non! Elle a - elle a reçu l'ordre de Dieu de sortir de telles choses. "Ne touchez pas à leurs choses impures..." Ils deviennent des vautours. 112 Cela me rappelle quelque chose. Quand je venais de Phœnix, l'autre jour, en rentrant à Tucson après la réunion, l'Esprit de Dieu a attiré mon attention sur quelque chose (alors que mon épouse et moi parlions en roulant. Et les enfants étaient endormis à l'arrière de la voiture, car il se faisait tard), Il a attiré mon attention sur un faucon. Et j'ai observé ce faucon un petit peu et je l'ai étudié. Il est le type même de l'église d'aujourd'hui. 113 Eh bien, pour autant que nous le sachions, le faucon a perdu l'identification de sa création originale. C'est tout à fait exact. Le faucon, il ressemblait autrefois à un aigle, son grand frère. Mais maintenant, il ne vole plus dans les cieux pour chasser sa manne céleste, mais il s'est ramolli. Il ne vole plus dans les cieux; il sautille sur le sol, comme un vautour, il se tient sur un poteau téléphonique et saute de-ci de-là à la recherche de lapins morts. Le faucon n'avait pas été fait pour cela. Non, il avait été fait pour être semblable à l'aigle. Maintenant, c'est exactement comme l'église. Elle avait été faite pour être semblable à l'aigle. Elle devait avoir sa place dans les lieux célestes. Mais au lieu de cela, elle s'est ramollie. Elle ne vole plus dans l'inconnu, dans le ciel. Non, non! Elle dépend de ses règles modernes d'adoption, d'éducation et de théologie de quelque dénomination humaine, cherchant un tas de lapins morts à moitié pourris, que quelque chose d'autre a (C'est vrai)... sautillant sur le sol. C'est vrai. Un faucon… Vous voyez, c'est ce que cela signifie. L'aigle n'a pas changé du tout. Il demeure un aigle. 114 Le faucon ne s'élève pas dans les cieux, il ne le fait plus, pour attraper sa manne fraîche là-haut, mais il dépend de ce qu'il peut trouver qui est déjà mort. Le faucon ne sait pas comment - n'est pas censé rester là par terre. Mais observez un vieux faucon aujourd'hui. Longez une route, vous verrez les fils téléphoniques couverts de faucons qui attendent de trouver quelque chose - quelque chose qui a été tué, quelque chose de pourri. Il fait comme s'il n'avait pas d'ailes suffisantes pour voler. Il est… Bien vite, vous savez, il sera constamment sur le sol, maintenu à terre parce qu'il s'est ramolli. Il n'utilise plus la force que Dieu lui avait donnée. 115 Son identification particulière était de planer dans les cieux et d'observer de là-haut. Mais maintenant il est descendu et ne sait même pas lever les yeux. Sa pensée est centrée sur des lapins morts, sur ce qu'il peut trouver sur la route, une mouffette, un opossum ou quelque chose que quelqu'un aura écrasé. Il n'est pas un aigle, mais quelque chose qui lui ressemble. Exactement comme l'église dont l'alimentation, à cause de l'instruction et ainsi de suite, est tributaire d'une nourriture morte il y a bien des années à travers Luther, Wesley et les pentecôtistes, révolue. Elle regarde en arrière vers des crédos humains au lieu de voler dans les lieux célestes de la Parole où toutes choses sont possibles à ceux qui croient. 116 Il a pris les habitudes des buses. Ces choses mortes ont été laissées aux vautours, au monde. L'instruction et les choses comme cela ont été laissées au monde, pas à l'église. Il est si ramolli qu'il ne... Il n'est plus rude. Il ne peut plus monter dans les rudes lieux célestes où toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Il se tient en retrait et dit : "Eh bien, Docteur Untel dit certaines... Ma dénomination ne le croit pas de cette façon." Oh! espèce de faucon perverti, vous avez peur de prendre position pour les promesses de Dieu. 117 Vous dites : "Eh bien, les jours des miracles sont passés." Vous êtes mous. Vous avez peur d'utiliser vos ailes et de voler là-bas. Et êtes-vous devenus trop mous pour une réunion de prière? En êtes-vous arrivés au point d'être effrayés de rester plus de dix minutes à l'autel? Vous sautillez comme un vautour qui mange de la charogne morte au sol. Oui, oui. 118 Le faucon est devenu trop mou pour être encore en mesure de supporter le rude au-delà. Il sautille comme un vautour et mange de la nourriture de vautour (C'est ce que c'est! C'est vrai!) au point qu'il commence à ressembler à un vautour. Il agit comme un vautour, il n'a plus rien d'un faucon. Il ressemble plus à un vautour qu'à un faucon. Un faucon est censé planer, non pas se tenir sur un poteau téléphonique et guetter un lapin mort pour ensuite descendre là, et sautiller sur la route, comme un vautour. Voyez-vous? 119 C'est à peu près comme ça qu'est l'église aujourd'hui. "A quoi bon monter là-haut et voler çà et là alors que je peux avoir des lapins ici?" Mais ils sont morts; ils sont pourris; ils sont contaminés. Autrefois, ils étaient bons. Ainsi en était-il de la doctrine des Luthériens, de Wesleyiens et des Pentecôtistes. Pourquoi mangez-vous comme un vautour? Il y avait de la manne fraîche qui tombait des lieux célestes chaque nuit pour les enfants d'Israël, pendant leur pèlerinage. Tout ce qui était laissé était contaminé. Nous avions l'habitude de dire chez nous : "C'est plein de vermine." Il y a trop de vermine dans nos expériences aujourd'hui. Notre religion est basée sur ce que quelqu'un d'autre a dit, que quelqu'un d'autre a dit et que "la promesse est pour un autre âge". 120 Un homme est venu me voir il n'y a pas longtemps, un prédicateur baptiste, il est venu là chez moi et a dit : "Vous savez, a-t-il dit, je - j'aimerais simplement vous corriger sur quelque chose." J'ai répondu : "Sur quoi?" Il a dit : "Vous essayez d'enseigner dans cet âge-ci une doctrine apostolique, a-t-il dit, l'âge apostolique est terminé." 121 J'ai répondu : "Quand? (Vous voyez ?) Je vous dirai quand il a commencé, et dites-moi quand il s'est arrêté." J'ai dit : "Vous croyez la Parole?" Il m'a dit : "Je La crois." 122 J'ai dit : "Très bien. Maintenant, vous croyez que l'âge apostolique a commencé le jour de la Pentecôte?" Il a répondu : "Je le crois." 123 J'ai dit : " Alors, l'orateur, l'apôtre Pierre, a dit ces paroles... Et souvenez-vous, Jésus a dit : 'Celui qui retranchera un mot de Ceci ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.' Il s'agit d'un prédicateur ou de quiconque a son nom dans le Livre." J'ai dit : "Pierre a dit : 'Repentez-vous chacun d'entre vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Quand alors cela se termina-t-il? Cela continue toujours." C'est une bande de faucons qui se sont transformés en buses et qui sautillent autour de quelque autre carcasse morte qu'un autre âge a tuée pour eux (C'est vrai!), ce n'est plus de la manne fraîche qui vient des cieux. 124 Ils n'En veulent pas aujourd'hui. Ils ne peuvent pas avoir de réunion de prière. Ils ne sont pas des aigles pour commencer, ils sont mous, pas rudes, ils sautillent simplement là autour. Nos dénominations modernes sont ainsi, elles s'appuient sur l'enseignement d'une théologie humaine pour expliquer toutes ces choses. Et ils acceptent cela. Ils ne veulent pas accepter la Parole qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ne veulent pas accepter Malachie 4. Et ils ne veulent pas accepter toutes ces autres promesses concernant ce jour-ci et qui disent combien l'âge de l'église… comme le prophète l'a dit : "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Ils n'acceptent pas ceci; ils veulent sautiller sur ce qu'une quelconque organisation pentecôtiste a tué il y a cent ans, et manger de la manne à moitié pourrie. C'est vrai! Elle n'est pas bonne. 125 Remarquez, l'église est très charnelle, elle se nourrit d'une charogne mondaine, des choses mortes du monde, exactement comme le fait le vautour. La politique de l'église, ils ne laissent pas le Saint-Esprit envoyer un homme vers une église; ils doivent avoir une politique pour voir si la dénomination va le recevoir ou pas. C'est vrai. Ils aiment le monde. Ils s'habillent comme le monde. Ils ressemblent au monde. Ils agissent comme le monde. Ils sont des vautours comme le monde. Ils sont paresseux, mous, font des compromis. C'est tout ce qu'il en est. Avez-vous déjà vu un aigle faire des compromis? Non, monsieur! Il n'y a pas de compromis en lui. Non plus dans un chrétien authentique. Il n'est pas mou. Il va chasser jusqu'à ce qu'il trouve la chose. Amen ! Oui, oui ! Il trouvera sa nourriture. Il veut de la manne fraîche. Il va descendre là et creuser jusqu'à ce qu'il la trouve. Il va voler de plus en plus haut. Si ce n'est pas dans cette vallée, il s'élèvera un peu plus. Plus vous allez haut, mieux vous pouvez voir. Ainsi, il est temps pour les aigles de ce jour de voler plus haut, de creuser dans les promesses de Dieu, de ne pas vivre de la nourriture de vautour qui a été tuée il y a des années. Sortez de là. 126 La politique, voter pour ou contre, dire ceci, cela. Et le Saint-Esprit n'a plus du tout la prééminence dans l'église. Plus de réunions de prière, plus d'agonie avec Dieu pour qu'Il accomplisse Sa Parole. On ne croit plus que la Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ont simplement dégénéré en vautours, sont devenus une dénomination, ont mis leur nom dans le registre, sont devenus paresseux et mous, et se tiennent là-bas en savourant une sorte de charogne morte. Et alors qu'ils devraient être au moins des faucons, qui sont des frères proches à l'aigle, le prophète qui apportait la vraie Parole et La manifestait. 127 Ils s'appuient sur une théologie humaine à moitié pourrie. Où prend-il cela? Dans quelque programme humain d'école du dimanche, qu'un enseignant a tué pour eux là-bas dans un séminaire, leur disant : "Les jours des miracles sont passés; le baptême du Saint-Esprit n'existe pas, tout ceci, c'est absurde." Vous voulez me dire qu'un aigle mangerait cela? Il ne peut pas. Non, non! Pas plus qu'un chrétien ne mangera de cette charogne morte de vieilles doctrines dénominationnelles et tout. Il veut la Parole de Dieu fraîche, la promesse de l'heure. 128 Dieu avait promis des lapins au temps de Luther. Il avait promis d'autres choses au temps des autres. Mais maintenant, Il nous a promis un vrai repas complet, le menu complet à sept plats, car tous les Sept Sceaux sont ouverts et tout est prêt pour la Parole de Dieu, pour ceux qui peuvent recevoir... 129 Des faucons qui sautillent comme des buses. Oh ! la la ! Pensez-y, combien crucial ce que - combien l'heure est cruciale! Autant le faucon a perdu depuis longtemps son identification de faucon, de même l'église a perdu depuis longtemps son identification de petit frère à l'aigle, les prophètes de Dieu. Autrefois, elle était porteuse d'une vraie Parole : la justification; puis elle devint porteuse de la sanctification; puis elle devint porteuse du baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais alors, dans son évolution, elle cherche constamment à revenir manger quelque chose, de la manne d'un autre jour; c'est pourri. Ce n'est pas bon. Un aigle authentique de ce jour sait que c'était très bien, mais nous avons reçu cela et plus encore, au point que Jésus-Christ est manifesté dans la plénitude de Sa puissance, comme Il l'avait promis pour ces derniers jours. 130 Elle est une balle sèche, maintenant. C'est passé. L'Esprit de Dieu est passé à travers elle. C'est vrai! Et elle ne va pas - elle ne va pas hériter avec la Semence Parole confirmée. Elle n'héritera certainement pas. Elle ne sera pas dans l'enlèvement. Elle sera un membre d'église, elle pourrait venir à la seconde résurrection, être jugée selon ce qu'elle aura entendu. Si vous êtes ici ce soir juste un membre d'église, quel sera votre jugement quand nous devrons tous nous tenir là et témoigner que vous avez entendu la Vérité? Vous voyez? Elle ne vole plus dans le firmament, dans l'inconnu, dans le surnaturel où il y a la puissance, et dans les hauteurs des promesses de la Parole éternelle de Dieu qui a rendu toutes choses possibles pour ceux qui croient. Elle ne veut pas croire cela. Elle dit... Elle retombe aussitôt sur les fils téléphoniques et dit : "Ma dénomination dit que les lapins font l'affaire." Bien qu'ils soient pleins d'asticots, c'est très bien quand même. Voyez-vous? Elle s'appuie là-dessus. 131 La Pentecôte est comme sa sœur vautour dénominationnelle, occupant maintenant des sièges au grand Conseil des impies (Certainement!), écoutant leur dirigeant politique mondain, la nourrissant de la nourriture de vautour composée de lapins morts, de quelque chose d'il y a cinquante ans. Voilà la condition de l'Eglise pentecôtiste. Oh ! la la ! 132 Comme Sara a essayé d'accomplir la promesse du surnaturel en choisissant Agar, de même l'église essaie de provoquer un réveil ; nos grands évangélistes proclament à travers les pays aujourd'hui : "Un réveil dans notre temps, un réveil dans notre temps. Vous tous, Méthodistes, Baptistes, Pentecôtistes, rassemblez-vous tous." Comment pouvez-vous obtenir un réveil de manne fraîche avec un vieux vautour mort? Comment pouvez-vous l'obtenir? "Un réveil dans notre temps." Le réveil sera si petit que l'on ne saura jamais qu'il s'est produit. 133 Les Pentecôtistes ont dit : "Oh! une grande chose va arriver!" C'est en train d'arriver et ils ne le savent pas. C'est cela. Vous voyez? Eh oui! En effet, là où sera le corps mort, là s'assembleront les aigles, aussi sûr que deux et deux font quatre. C'est ce qui est dit. Quelle est ce corps mort? La Parole. Il est la Parole, le cadavre, Christ, Christ en vous, le même hier, aujourd'hui et éternellement. 134 Comme c'est vrai, Sara cherchait à faire que les promesses soient toutes accomplies, vous voyez, dans un grand - comme l'église aujourd'hui, un grand réveil dans notre temps, par quoi? Par une promesse pervertie. Comment le ferez-vous alors que Dieu n'a jamais béni les organisations? Il n'a jamais utilisé une organisation. Lorsqu'un message est venu et qu'on a formé une organisation, elle est morte sur-le-champ. Je défie n'importe quel historien de me montrer où cela s'est relevé. Elle est morte sur-le-champ et est restée là même. Dieu est immédiatement sorti de ce porteur pour entrer dans un autre, Il est immédiatement sorti des Luthériens pour entrer chez les Méthodistes; Il est immédiatement sorti des Méthodistes pour entrer chez les Pentecôtistes. 135 Maintenant, Il est immédiatement sorti des Pentecôtistes pour entrer dans la Semence, parce que ça doit être la Semence. La nature ne peut pas faillir. Pour elle, il n'y a rien d'autre que la Semence qui puisse arriver. Ainsi, la Semence se reproduira, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, la même Colonne de Feu, manifestant les mêmes signes, la même puissance, le même Dieu, les mêmes miracles, les mêmes choses. Il a confirmé exactement la Parole et la Bible. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il conduit ce soir. Ô Dieu, aide-nous à voir cela et à le croire. Certainement. 136 Vous voyez, Sara, l'église, qui a trié Agar sur le volet? Ça n'a pas marché, n'est-ce pas? Non. Son groupe trié sur le volet ne marchera pas non plus aujourd'hui. Les docteurs, les docteurs en philosophie, les docteurs en droit ne le font pas. Tous les porteurs échouent. Luther a échoué; Agar a échoué. Que fit Agar? Agar donna son fils au sein d'une autre femme (C'est vrai?) pour élever son enfant. Agar fit cela, elle donna son fils, son fils unique, au sein d'une autre femme, pas sa mère, pour l'élever. C'est cela même que fit Luther, quand il donna son fils, la justification, à une dénomination pour qu'elle fasse le pitre avec (C'est exact !), pour qu'elle l'élève. 137 Wesley a échoué de la même façon que Sara, doutant que la naissance surnaturelle soit le baptême du Saint-Esprit, comme Sara l'a fait sous le chêne. Quand Wesley a été mis en face du surnaturel... Lorsque est venu l'âge pentecôtiste et que Wesley a été mis en face du parler en langues, tout ceci, ils en ont ri et s'en sont moqués. Vous tous, Eglise de Christ, vous soi-disant... et vous Baptistes et Presbytériens, chacun d'entre vous, vous avez fait la fine bouche devant cela et vous vous en êtes détournés. C'est vrai. Qu'avez-vous fait, Wesley? Vous avez vendu votre enfant à une organisation, et il est mort, il a péri. C'est l'exacte vérité. 138 Cependant, la Parole, la vraie Parole a poursuivi Sa marche. Elle n'est pas restée dans cette organisation. Elle a avancé jusque dans la Pentecôte et a pris avec elle quelques éléments de plus. C'était un fils plus mûr, comme la semence qui est tombée dans le sein. Après un certain temps, la colonne vertébrale s'est formée, puis cela a eu des poumons, puis une tête et des pieds, et après un certain temps, cela a fini par naître. C'est vrai! Ainsi, c'est de cette façon que l'église a mûri, de la même manière. 139 Wesley a douté, exactement comme l'a fait Sara sous l'arbre. Elle a dit... Lorsque l'Ange du Seigneur, un homme habillé comme - on - un ange... Dieu, c'était Lui-même, Elohim, habillé comme un homme, Se tenant là avec de la poussière sur Ses vêtements, et Il a dit qu'Il... et Il leur a donné la promesse, alors que Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham cent ans. Et Sara a ri sous cape et a dit : "Comment cela se pourrait-il alors qu'Abraham et moi n'avons plus eu, eh bien, nous n'avons plus eu comme des jeunes gens des relations intimes depuis peut-être vingt ans?" Elle avait près de cent ans. Elle a dit : "Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que je suis vieille et lui aussi? Et son courant de vie est mort et mon sein est desséché. Ma poitrine n'est plus; les veines galactophores sont foutues. Comment pourrais-je l'avoir? " Mais Dieu a dit : " Je l'ai promis. Il viendra de toute façon." 140 Wesley a fait de même. "Comment pouvons-nous accepter ces parlers en langues, la guérison divine, et ces histoires? Cela ne nous est pas destiné en ce jour." 142 Dieu a dit : "J'ai promis que dans les derniers jours Je répandrais Mon Esprit sur toute chair." Il promit de le faire et Il alla de l'avant et le fit quand même. Et l'église wesleyenne avec les - toutes ses petites sœurs pollen, Baptistes, Presbytériennes, l'Eglise de Christ, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté et les Frères Unis, et d'autres pour… sont mortes avec elle, mais l'Eglise a continué à avancer. Eh bien, qu'ont fait les Pentecôtistes? Ils ont organisé cela, juste comme la balle. Ils ont fait la même chose. Ils se sont organisés, se sont mis au rang de la balle. C'est vrai. 143 La Pentecôte était comme Marie. Regardez ce qu'a fait Marie à la fête de Pentecôte. Qu'a fait Marie de faux? Une fois au cours d'une fête de Pentecôte, elle a été confrontée à un groupe de dignitaires, de sacrificateurs, quand son Fils... Elle ne pouvait Le trouver nulle part. Et elle est revenue sur ses pas après trois jours de voyage, là où elle L'avait laissé, comme l'église moderne d'aujourd'hui a laissé... depuis environ trois fois cinq, ou plutôt vingt-cinq, depuis environ cinquante ou soixante-quinze ans. 144 Elle L'avait laissé à la fête de Pentecôte. Marie est revenue avec Joseph et ils L'ont cherché pendant trois jours. Elle L'a cherché sans pouvoir Le trouver. Elle L'a trouvé. Qu'a-t-elle trouvé? Elle L'a trouvé dans le temple, discutant de la Parole de Dieu avec les sacrificateurs. Et juste devant ces sacrificateurs, ces dignitaires, Marie a laissé tomber le rideau. Elle a fait exactement la chose qu'elle n'aurait pas dû faire. Vous l'appelez Dieu, la mère de Dieu? Une mère devrait avoir plus de sagesse que son fils. Et elle a dit : "Ton père et moi T'avons cherché nuit et jour avec larmes. " Ton père et moi... Prétendant que la naissance n'était pas surnaturelle, que Joseph était le père de Jésus. Elle a renié la naissance surnaturelle. La Pentecôte a pris le parler en langues. Ils ont renié la naissance de la Parole. C'est exactement ce qu'ils ont fait. Ils en prendront une partie, mais laisseront le reste. La Pentecôte a renié la naissance de la Parole, comme Marie l'a fait. 145 Mais observez, il n'y aura plus d'organisation après ceci. Observez! La Parole Elle-même, alors qu'Elle n'était âgée que de douze ans, simplement une toute petite chose qui se trouvait dans la balle. Il a dit : "Ne sais-tu pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?" La Parole a corrigé l'église, là même. 146 "Pourquoi fais-tu toutes ces choses? Tu sais que tu ne peux pas faire ceci. Nous fermerons nos portes. Nous ne te laisserons plus venir." 147 "Ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père? " Certainement, certainement, le vrai charme surnaturel… 148 Elle a simplement prétendu qu'Il était le fils de Joseph, un simple homme ou, comme l'a fait la Pentecôte, qu'Il était un des trois (Fiou! Je sais que ça fait mal) - un des trois, mais Il était tous les trois en un. Mais les Pentecôtistes disent : "Oh! oui, Il est le Fils du Père, du Saint-Esprit... " Oh ! la la! Mais la véritable et authentique Parole parle sans détour et dit qu'ils ne sont pas à trois; il n'y en a qu'un seul. Amen. Vous ne connaissez pas la Parole de Dieu. Cela fait qu'il n'y en a pas trois, mais un. 149 Remarquez, il n'y aura plus de porteur, d'églises mères, de dénominations, après cette balle porteuse, parce qu'après la balle, il n'y a plus... A ce moment-là, il ne reste plus rien, rien que le grain. Est-ce vrai? Il faut que ce soit le grain. Ce doit être la même sorte que ce qui est allé en terre : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. 150 Un Esprit vient sur l'Epouse pour accomplir les mêmes choses qu'Il a faites. Vous voyez, c'est la nouvelle reproduction du grain. 151 La Parole, même jeune, parla pour Elle-même. "Et ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?" 152 Voici maintenant le secret du Message. Exactement, les affaires du Père. Qu'est-ce que les affaires du Père? Pourriez-vous imaginer ce qu'étaient les affaires du Père pour Lui? Accomplir ce qu'avait dit Esaïe : "Une vierge concevra." Accomplir ce qu'avait dit encore Esaïe : "Le boiteux bondira comme un cerf ", et toutes ces choses qui devaient se produire; comme avait dit Moïse : "Le Seigneur, votre Dieu, suscitera parmi vous un prophète comme moi." C'étaient les affaires du Père d'accomplir cette Parole. Eh bien, si cela est arrivé au travers des tiges de ces femmes naturelles, qu'en est-il des tiges de ces femmes églises spirituelles? Les églises représentent des femmes - ou plutôt je veux dire que les femmes représentent des églises. N'est-ce pas? Alors, qu'est-ce maintenant? "Nous devons nous occuper des affaires du Père ! ", répondrait le blé, le grain. Oui, oui. Qu'est-ce que cela doit faire? Confirmer Malachie 4; confirmer Luc 17.30; confirmer Hébreux 13.8; confirmer Saint Jean 14.12; confirmer la totalité de Sa Parole : confirmer Hébreux - je veux dire Apocalypse chapitre 10, concernant l'ouverture des Sept Sceaux; et les mystères de Dieu, même jusqu'à la semence du serpent, et que tout serait manifesté, le Mariage et divorce, et tous ces autres mystères qui avaient été cachés sous les piliers aux théologiens et aux autres pendant toutes ces années, mais maintenant c'est l'heure. Voilà les affaires du Père. Vous pensez qu'ils le recevraient? Ils veulent des honneurs et disent : "Notre dénomination ne nous enseigne pas cela!" Mais la Bible l'enseigne! C'est vrai ! Dieu prouve que c'est vrai. Assurément, ça l'est. 153 Cela s'accomplit dans cet âge où les Sept Sceaux prouvent simplement que les dénominations n'ont été que des porteuses. C'est une autre des affaires du Père. Prouver... Et les affaires du Père maintenant, c'est de vous montrer que ces dénominations ne sont pas Siennes. Ce sont des systèmes humains qui renient la Parole. C'est vrai ! 154 Remarquez! Vous direz : "Eh bien, Marie, la - la grande vierge?" A la croix, Lui ne l'appela jamais "mère"; Il l'appela "femme", une porteuse, pas une mère. C'est vrai, elle fut la porteuse de la Parole, mais elle ne fut pas la Parole. Lui était la Parole. Oh, oui! 155 Notez également qu'elle n'a pas été identifiée avec Lui dans la résurrection. Il est mort et est ressuscité, car Il était la Parole. Elle n'a été qu'une porteuse. Elle est morte et est toujours dans la tombe. C'est vrai ! Ainsi, elle n'a été qu'une porteuse, pas Sa mère, pas Dieu. Elle n'a été qu'une porteuse comme le sont les églises. C'est vrai. Cela montre qu'elle n'a été qu'une porteuse, pas la Parole. 156 Terminons en disant ceci. Oh! faucons pentecôtistes! sautillant de-ci de-là comme des vautours, participant du monde comme le fait le reste d'entre eux, ayant l'apparence de piété, suffisamment pour séduire même les élus si c'était possible, mais reniant ce qui en fait la force, comme le prophète le dit ici, un parfait exemple de ce que la Parole de Dieu prédit qui serait dans les derniers jours : une église de l'âge de Laodicée, nue, aveugle, misérable, pauvre, malheureuse, et ne le sachant pas, prétendant qu'elle est grande et riche, qu'elle n'a besoin de rien, et elle ne sait pas qu'elle a été changée d'un faucon, un frère semblable au prophète pour préserver l'intégrité de la Parole de Dieu, elle a été changée en vautour, nourrissant ses fidèles de lapins ecclésiastiques morts. C'est l'exacte vérité! Réveillez-vous! Oh! la la ! Comment pouvez-vous vous attendre à être identifiés - ou à hériter avec les aigles quand il y a de telles choses dans cette grande heure où l'enlèvement est proche? 157 O chrétien! O croyant! si vous avez été un croyant partiel, continuez à assister aux réunions pour un peu de temps, je vous en prie Je crois que nous avons quelque chose ici, que le Seigneur désire vous faire connaître. Il est tard; je ne peux pas aller plus loin. Je dois m'arrêter et peut-être finir demain soir. Mais regardez, inclinons la tête juste un moment. 158 Je ne veux pas que vous prêtiez attention à la grammaire que j'utilise, mais je désire que vous preniez garde juste une minute à ce que j'ai dit. C'est assez clair pour que vous le compreniez, j'en suis sûr, si vous le désirez. Si vous êtes ici, ce soir, et que vous n'avez pas cette expérience... Je ne dis pas... Vous dites : "J'ai dansé dans l'Esprit, j'ai sauté tout autour." Oui, les faucons font la même chose. C'est comme les corbeaux et les vautours. Je ne demande pas cela. Que mangez-vous? Où allez-vous chercher votre repas quotidien? De quoi vous nourrissez-vous, de la Parole de Dieu, ou de quelque vieille charogne qui a été utilisée là-bas, il y a des années et des années? Votre expérience est-elle faite ce soir de quelque chose que vous avez pris il y a plusieurs années, ou bien est-ce frais et nouveau ce soir, une nouvelle manne qui vient juste de tomber du Ciel dont vous nourrissez votre âme, en attendant pour demain quelque chose de bon et de meilleur? Si vous n'êtes pas ainsi, maintenant avec vos têtes baissées, vos yeux fermés et vos cœurs inclinés, posez-vous cette question sincère - et pas à moi, mais à Dieu. Voulez-vous lever votre main en guise de témoignage que vous dites ceci : "Ô Dieu! prépare mon âme et mon esprit pour que je puisse me nourrir uniquement de la Parole de Dieu." Voudriez-vous simplement lever la main, et dire... Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. 159 Je ne sais pas exactement combien il y en a ici, il y a - ce soir. Je ne sais pas bien évaluer les foules, mais je dirais qu'au moins un tiers ou plus ont levé la main, pour montrer qu'ils veulent que leur âme soit préparée. Souvenons-nous-en dans la prière maintenant pendant que nous inclinons nos têtes. 160 Dieu bien-aimé, je suis seulement responsable de dire la Parole. Et par ces simples petites paraboles, de petits types, les gens voient que l'un n'héritera pas avec l'autre. Et nous savons que dans les derniers jours, il va y avoir des gens qui vont être enlevés dans les cieux. Et certains d'entre eux seront ici quand Jésus viendra. Et nous nous attendons à ce qu'Il vienne même ce soir. 161 Et je pense qu'il y a trente ans, à peu près trente ou trente-trois ans, j'étais à genoux ici peut-être à ce moment de la nuit, aux alentours de 21 h 30' ou 22 heures, priant pour un père qui était perdu... Ce soir, Seigneur, je prie pour de nombreux pères, de nombreuses mères, et de nombreux frères, et sœurs. Ne veux-Tu pas être miséricordieux, Dieu bien-aimé? Il est maintenant trop tard pour mon père de faire quelque chose à ce sujet; il est passé au-delà des frontières de cette vie. Et bientôt, Seigneur, nous passerons tous par ce chemin. Je dois aussi emprunter ce chemin. Chaque homme, chaque femme, jeune homme ou jeune fille ici doit emprunter ce chemin. Et nous serons responsables de ce que nous faisons de la Parole de Dieu. 162 Combien cet homme paraissait petit aux yeux de David lorsqu'il a craché sur lui! Combien ces gens qui crachèrent sur Jésus, la Parole, ceux qui Le percèrent s'estimeront petits quand Il reviendra! Combien petits se sentiront les gens qui pourront s'en aller d'ici, ceux-là qui ont même vu, pas seulement dans quelques grands mots grecs et ainsi de suite, mais simplement dans la nature qui parle de Dieu le Créateur, ceux qui peuvent voir les porteuses de la Parole et voir la Parole Elle-même, reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons, et que c'est le temps de la moisson! Dieu bien-aimé, ne nous laisse pas tourner le dos à ceci pour quelque folie du monde, mais laisse-nous Le recevoir ce soir de tout notre cœur. 163 Et Seigneur, crée en moi un bon esprit, l'Esprit de Vie, afin que je puisse croire toutes Tes Paroles, accepter Jésus la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et croire aujourd'hui à la portion qui a été donnée à cet âge-ci. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. 164 Et maintenant, je vais demander à chacun de vous, tandis que vous êtes ici, pensant très sincèrement à ceci... Nous n'avons pas d'église pour que vous y adhériez. Nous avons un bassin là-bas pour y être baptisé : "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Si vous n'avez jamais été baptisé du baptême chrétien... Cela ne veut pas dire asperger ou répandre; cela veut dire immerger, non pas dans le titre de Père, Fils, Saint-Esprit, mais au Nom de Jésus-Christ, c'est ainsi que toute l'église a été baptisée jusqu'à ce que l'Eglise catholique introduise en 303 trois dieux et trois formes de baptême dans des titres trinitaires. Si vous n'avez pas encore eu cela, demain matin à 10 heures, il y a des robes et tout qui vous attendent là-bas. 165 Ne voulez-vous pas venir vous joindre à Jésus-Christ? Pas à nous. Nous n'avons même pas une église ici pour prendre soin de vous. Allez à l'église de votre choix, d'où que vous veniez, mais, je vous en prie, croyez cette Parole. La croyez-vous? Dites "amen". [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Dieu vous bénisse ! Puissiez-vous... 166 S'il y a quelque chose pour lequel nous pouvons vous aider, nous sommes là pour le faire. 167 Maintenant, je sais qu'il y a des malades ici. Notre temps s'est écoulé ce soir pour avoir une ligne de prière. Peut-être pourrons-nous quand même l'avoir. Je désire que chacun de vous fasse quelque chose pour moi. Vous êtes assis tout près de quelqu'un, posez la main sur cette personne. Et sans doute que vous posez la main sur un aigle, peut-être un aigle qui avait mangé de la nourriture de vautour quelque part et qui en est dégoûté. Ils n'en veulent plus. Ils veulent en sortir. Ils en sont dégoûtés et en ont assez. Ils sont ici ce soir et voient ce que les aigles peuvent réellement manger, la Parole, et avoir un Christ vivant, qui vit parmi eux, Se montrant vivant, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ne veulent pas hériter avec la balle. Celle-ci doit être brûlée. Toute la paille et tout doit être brûlé. La moissonneuse-batteuse vient pour le battage, afin de ne garder que le blé. 168 Il y en a quelques-uns d'entre eux qui sont malades, quelques-uns d'entre eux qui sont physiquement malades, je désire que vous priiez, vous aigle, que vous priiez pour votre frère, pour votre sœur aigle, là, pendant que je prie pour vous ici. Puisse l'Esprit de Dieu venir sur vous. 169 Souvenez-vous, je vous donne la nourriture d'aigle, la promesse de Dieu. Il appelle Ses prophètes des aigles. Il s'appelle Lui-même un Aigle; Il est l'Aigle Jéhovah. Et pendant que vous avez vos mains posées sur quelqu'un, priez pour lui. 170 Notre Père céleste, Ta Parole dit que la dernière commission que Tu as donnée à Ton Eglise fut : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle (ce sont les ordres généraux); celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils saisissent des serpents, ils ne leur feront point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Ô Aigle Jéhovah! nourris Tes petits ce soir de cette Parole, Seigneur. Ils sont dans le besoin. C'est le régime dont ils ont besoin. C'est ce qu'il leur faut connaître, ce qu'est la Nourriture, ce qu'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR. 171 Tu as promis que s'ils s'imposaient les mains les uns aux autres, ils seraient guéris. Ô Seigneur Dieu, ôte maintenant de nous tout doute et toute pensée de vautour. Nous nous nourrissons solennellement de la Nourriture d'aigle, de la Parole de Dieu. 172 Que tout esprit impur qui est dans ces gens, tout esprit de doute, tout esprit de crainte, toute prétention dénominationnelle, toute habitude, toute maladie, toute infirmité parmi le peuple quittent; dans le Nom de Jésus-Christ que cela sorte de ce groupe de personnes. Et qu'ils puissent être libres depuis cette heure-ci, afin qu'ils soient capables de manger de la Nourriture d'aigle que nous croyons que Tu vas nous envoyer au cours de cette semaine, Seigneur, ouvrant ces Sceaux et nous montrant ces mystères qui ont été cachés depuis la fondation du monde, comme Tu l'avais promis. Ils sont à Toi, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 173 Tous ceux qui croient et acceptent, levez-vous et dites : "Je crois, j'accepte cela; ce que Dieu m'a promis, je le reçois." Que le Seigneur vous bénisse ! C'est merveilleux. Tout le monde est debout. C'est bien. Un accord pour "Je L'aime". Chantons-Lui donc cet hymne, "Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble, maintenant. Je L'aime, (Si vous L'aimez, levons nos mains !) Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 174 Oh! n'est-Il pas merveilleux? Serrons-nous la main les uns les autres. Frère Aigle, tournez-vous simplement, sœur, serrez-vous la main pendant que nous chantons cela. [L'assemblée se salue -N.D.E.] Je L'aime…(Frère Aigle, Frère Aigle, Frère Aigle, c'est cela votre position… ?… Charlie, comment vas-tu… ?… Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère… ?…) Sur le bois du Calvaire. Levons encore les mains vers Lui. Je L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, (Et Il fait de nous des aigles !) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 175 Comment saurez-vous, comment le monde saura-t-il que vous aimez Jésus? Quand nous aurons l'amour les uns pour les autres. C'est ainsi que le monde... Vous voyez, Dieu voit votre foi; le monde voit vos actions. Aimez-vous les uns les autres maintenant; soyez aimables les uns envers les autres. Parlez-vous l'un à l'autre. Soyez patients l'un avec l'autre. Et pour toute instruction supplémentaire que nous pouvons donner concernant le baptême, la recherche du Saint-Esprit... Nous n'avons pas suffisamment de salles ici pour faire cela, vous comprenez. L'appel à l'autel, si Dieu vous a convaincu que ceci est vrai, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que vous désiriez vous joindre à Lui, allez et soyez baptisés demain en Son Nom. Il y aura là-bas des hommes pour vous instruire. Nous ferons tout notre possible pour vous aider. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il (Vous, au téléphone, maintenant à Tucson, en Californie et là-bas dans l'Est, levez vos mains là dans...?… Louez-Le !) ...acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, à demain soir, je vous remets Frère Neville, notre pasteur.


CODE: 65-0218
TITRE: La Semence n’hérite pas avec la balle
TRAD: VGR
PARAS: 175

[1] Restons debout pour prier pendant un instant. Courbons la tête.

[2] Dieu bien-aimé, nous considérons que c’est un grand privilège d’être ici ce soir, en cette occasion, pour apporter un Christ vivant à un monde qui se meurt et à une génération qui se meurt.

[3] Nous Te demandons, Seigneur, d’oindre nos paroles et nos efforts, afin qu’ils ne retournent pas à Toi sans effet, mais qu’ils accomplissent ce à quoi ils sont destinés.

[4] Aide chaque homme, femme, garçon ou fille, qui est dans le besoin ici, ce soir. Et, Père, nous savons que nous sommes tous dans le besoin. Et lorsque nous nous en irons ce soir, puissions- nous ressentir dans notre cœur la même chose que ceux qui revenaient d’Emmaüs, après le…ceux qui avaient été témoins de la résurrection de Christ, et qui avaient dit : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Accorde-le, Seigneur.

[5] Guéris les malades et les affligés. Qu’il n’y en ait aucun qui soit faible parmi nous, après le service ce soir. Et par-dessus toute chose, qu’il ne reste aucune personne qui ne croie pas, Seigneur. Puissent-ils tous croire pour avoir la Vie Éternelle, car c’est dans ce but que nous sommes assemblés ici.

[6] Nous demandons ces bénédictions pour l’honneur du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[7] Il est bon d’être de retour ici ce soir. Je vois qu’il y en a quelques-uns debout un peu partout, et je pense que—que nous sommes maintenant en contact téléphonique avec différentes villes à travers le pays : San Francisco, Tucson, et là-bas, dans l’est. Nous leur adressons nos salutations par le biais du téléphone. Nous sommes dans la grande salle ici, ce soir. La salle principale est pleine à craquer; dans les allées et le long des murs, il y a plein de gens debout. Si nous avons bien compris, demain soir, nous essaierons d’ouvrir un autre côté ici, vers le gymnase, et d’avoir une plus grande salle qui pourra peut-être accueillir environ deux mille personnes de plus. Donc, c’est ce que nous espérons, pour demain soir. Car si la salle est remplie ce soir, le premier soir, eh bien, nous croyons qu’il y aura encore plus de gens demain soir. Et je vois qu’ils ont aussi placé des chaises supplémentaires, et tout ça, ce soir.

[8] Nous sommes dans l’expectative : d’abord, la Venue du Seigneur Jésus, ensuite, le salut de…des âmes perdues qui voudraient Le recevoir ce soir et être prêtes pour Sa Venue, lorsqu’Il paraîtra.

[9] Je tiens à adresser des salutations spéciales et à souhaiter la bienvenue à tous ces braves hommes qui se trouvent sur l’estrade, et, d’après ce que j’ai compris, beaucoup d’entre eux sont des ministres. Deux cents ou plus sont assis sur l’estrade, et nous sommes certainement reconnaissants qu’ils soient ici.

[10] À vous tous, où que vous soyez dans les différentes parties du pays… Et j’ai appris qu’il y en a ici qui viennent de l’étranger, d’outre-mer. Ainsi nous sommes reconnaissants que vous soyez ici pour profiter de cette communion avec nous, et nous sommes dans l’expectative que Dieu nous accordera cela dans cette réunion.

[11] Il semble que, depuis le moment où j’ai pensé revenir pour ces quelques jours de réunions, mon cœur a été étrangement stimulé par une forte impression que quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne sais pas exactement ce que c’est, mais j’espère que c’est une grande révélation de Dieu, qui—qui nous préparera et fera de nous de meilleurs citoyens de Son Royaume, alors que nous marchons dans ce monde obscur de péché et d’incrédulité.

[12] Ce terrain ce soir, ce lieu même, représente quelque chose de vraiment spécial pour moi. Depuis que j’ai su qu’ils avaient construit cette grande salle dans l’école ici, j’ai désiré tenir un service à cet endroit. Je suis très reconnaissant au conseil scolaire et à ceux qui nous ont gracieusement permis de l’utiliser. C’était à cet endroit, à peu près là où se trouve ce bâtiment ce soir, qu’une grande chose est arrivée il y a une trentaine d’années, exactement sur ce même terrain. Ce n’était rien d’autre qu’un champ de genêts, à cette époque-là. Et je vivais dans une petite maison par ici, à environ deux cents mètres. À l’époque, j’étais vraiment préoccupé par le salut de mon père et de ma mère. Les deux sont partis ce soir. Et particulièrement ce jour-là, j’étais préoccupé par mon père. Je me souviens, je dormais sur le perron. Il faisait chaud, c’était l’été.

[13] Je crois que ceci est écrit dans la petite brochure intitulée Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours, ou bien c’était dans la petite brochure intitulée Je n’ai pas désobéi à la vision Céleste.

[14] Et, alors que j’étais étendu sur le perron, je me suis réveillé soudainement et un fardeau est venu sur mon cœur pour mon père. Comme beaucoup d’entre vous ici, de cette ville, connaissaient mon père, je pense que c’était un grand homme, bien qu’il fût un pécheur. Et, mais il avait une mauvaise LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 3 habitude, et je me suis efforcé de combattre cette chose autant que je l’ai pu, pendant tout ce temps : c’est la boisson. Et cette nuit-là, il était en train de boire. Je me suis réveillé avec un lourd fardeau pour lui sur mon cœur. Je n’étais qu’en pyjama, j’ai alors enfilé mon pantalon, tout en gardant sur moi ma veste de pyjama, et je suis allé me promener dans ce champ de genêts, à peu près jusqu’ici, où se trouve ce bâtiment maintenant, et je me suis agenouillé pour prier pour mon père.

[15] Et pendant que je priais et demandais à Dieu de le sauver et de—de ne pas le laisser mourir pécheur, que je l’aimais, et pendant que j’étais en prière, je me suis levé pour regarder vers l’est et j’ai eu une vision. Et juste au-dessus de moi — beaucoup d’entre vous connaissent la vision — se tenait le Seigneur Jésus.

[16] Maintenant, je ne suis pas sujet aux illusions d’optique, autant que je sache. Mais les visions sont réelles. Et le Seigneur Jésus se tenait là, c’était la première fois que je Le voyais dans une vision de ce genre. Il était probablement à environ, oh, trois mètres au-dessus de ma tête, en l’air, et avait un pied avancé pour faire un pas. Il était vêtu d’un vêtement blanc avec une frange sur le pourtour. Ses cheveux descendaient jusqu’aux épaules. Il avait l’air d’avoir, un Homme qui avait l’air d’avoir ce que la Bible dit de Lui, environ trente ans. Mais Quelqu’un de petit, frêle, très petit, Il semblait ne pas peser plus de soixante kilos.

[17] J’ai regardé et je me suis dit qu’il y avait quelque chose, que peut-être je me trompais. Alors je—je me suis frotté les yeux et— et j’ai de nouveau levé les yeux. Et Il se tenait comme de côté, je voyais Son visage de profil, en quelque sorte. Et Son visage ressemblait à celui que j’ai toujours vu en vision, il ressemblait au portrait de Christ à trente ans, de Hofmann. C’est la raison pour laquelle je l’ai dans ma maison, dans mes livres, partout où je peux le mettre, parce que c’est à ça que cela ressemblait, en effet, comme ça. Seulement, Il paraissait être petit.

[18] Alors que je Le regardais, je me suis dit : “Certainement que je ne suis pas en train de regarder mon Seigneur, se tenant là.” J’étais un peu, je dirais, dans cette position-ci, et peut-être juste où cette, à l’endroit où se trouve cette chaire maintenant. C’était quelque part par ici, non loin de là où je me tiens, dans un rayon de quarante à cinquante mètres, du mieux que je puisse le mesurer, quelque part dans ce secteur-ci, dans ce cercle.

[19] J’ai levé les yeux, et Il se tenait là. Et je me suis mordu le doigt pour voir si je dormais. Vous savez comment vous… Il ne semblait tout simplement pas qu’il pouvait en être ainsi. J’étais jeune dans le Seigneur alors, je prêchais depuis environ six mois. Je me suis mordu le doigt. J’ai pris un genêt et je l’ai cassé. Et beaucoup d’entre vous qui vivez dans le pays, vous connaissez ces petits cure-dents qui sont dans les genêts. J’ai commencé à mâcher cela. Et je me suis dit : “Ce—ce n’est pas possible. Je suis en train de rêver. Voilà ma maison. Il y a là papa, maman et les enfants. Voilà l’endroit où se trouvait la vieille mare de la maison de briques où j’avais l’habitude de chasser le canard, c’était à environ deux cents mètres d’ici. Et me voici debout dans le champ; c’est donc forcément une réalité.”

[20] J’ai donné un coup de pied dans la terre, j’ai tapé un peu du pied, j’ai secoué la tête et—et je me suis tordu les mains, j’ai de nouveau levé les yeux, puis j’ai regardé ailleurs et j’ai regardé de nouveau — Il se tenait toujours là. Le vent s’est mis à souffler et j’ai vu les genêts s’agiter. Et quand le vent a commencé à souffler, Son vêtement s’est mis à flotter, entraîné par le vent. Comme les vêtements accrochés sur une corde, ils se mettent à—à s’agiter. Il se tenait là. Je regardais cela.

[21] Je me suis dit : “Si seulement je pouvais voir Son visage!” Il regardait vers l’est, exactement dans cette direction-ci. Il regardait intensément dans cette direction. Je me suis déplacé pour faire quelques pas, afin de mieux voir Son visage. Et je n’arrivais toujours pas à très bien Le voir. Il avait Ses mains devant Lui, plutôt cachées de l’endroit où je me tenais.

[22] Je me suis de nouveau déplacé. Et je me suis éclairci la voix, quelque chose comme ça, j’ai fait : “hum”, pour voir si je pouvais attirer Son attention. Mais Il n’a pas bougé du tout.

[23] Alors, j’ai pensé : “Peut-être vais-je L’appeler.” Quand j’ai dit : “Jésus”, Il a tourné la tête. Et lorsqu’Il m’a regardé, Il a tendu Ses bras. C’est tout ce dont je me souviens. Et j’ai été couché là presque jusqu’au lever du soleil, dans le champ, juste ici, quelque part à l’endroit où nous sommes maintenant; ma veste de pyjama toute mouillée par les larmes, car j’avais pleuré. Et je m’étais évanoui. Son visage avait des traits qu’aucun artiste ne pourrait— pourrait dessiner ou peindre. Ils ne pourraient pas le faire. Il avait l’air d’un Homme qui, si vous Le regardiez, vous vouliez pleurer par sympathie et respect, avec révérence, mais qui avait cependant assez de puissance que, s’Il avait parlé, cela renverserait le monde. Et les traits ne pourraient jamais être saisis par un artiste.

[24] Et je n’ai jamais su ce que cela signifiait, jusqu’à ce jour. Mais me voici ce soir, trente ans plus tard, me tenant dans une salle qui est maintenant consacrée au service du Dieu Tout-Puissant. Et j’étais simplement un—un laïque, en fait, simplement un— un ancien de la—de l’église baptiste locale ici, dont Roy Davis était le pasteur à ce moment-là. Et je me tiens maintenant ici, dans une salle pleine à craquer, exactement sur le même terrain, avec les…ce que je pense être les rachetés par le Sang de Jésus- Christ Lui-même, entre mes mains, pour apporter ce Message du Seigneur pendant quatre jours. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 5

[25] À peu près six mois après cela, j’avais mon premier baptême ici dans la rivière, lorsque la Lumière est descendue juste là, à la rue Spring. Beaucoup d’entre vous voudraient peut-être aller y jeter un coup d’œil, à la rue Spring, près de l’eau, juste au bord de la rivière. Et c’est là que l’Ange du Seigneur est apparu pour la première fois en public, un après-midi à quatorze heures. Et une Voix en est sortie et a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.”

[26] Nous voici trente ans plus tard, et me voici ce soir proclamant toujours ce Message. Il a fait le tour du monde, et je suis heureux de revenir dans ma ville ce soir, pour représenter ce Seigneur Jésus-Christ que j’aime toujours de tout mon cœur. Il devient chaque jour plus doux encore que le jour précédent. Je n’ai jamais changé un seul iota de ma Doctrine. La première chose avec laquelle j’ai commencé, je crois toujours cette même chose ce soir. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Alors j’ai un Message dont je suis responsable.

[27] Au début, quand le Message a commencé, c’était, bien sûr, tout le monde… priait pour les malades, il y a eu de grands signes, des prodiges et des miracles qui ont déclenché, surtout chez les pentecôtistes, un réveil universel de campagnes de guérison qui a balayé le monde. Pendant quinze ans d’affilée, il y a eu des réveils sur chaque colline qui existe, je suppose, des feux de réveil qui brûlaient. Littéralement des millions de personnes ont accepté Christ comme leur Sauveur par cette seule commission. À partir de là, cela a inspiré Oral Roberts, et ainsi de suite, et cela a continué de plus en plus, alors que ça s’est propagé partout.

[28] Par la suite, l’église pentecôtiste est tombée dans le marasme mortel dans lequel elle était autrefois. Mon intention et mon désir ce soir, c’est de réveiller cette église de nouveau pour qu’elle soit consciente que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Je dois la réprimander. Je dois réprimander le péché sous quelque forme qu’il soit. Je ne vise la dénomination de personne. J’ai un Message.

[29] Maintenant, il est difficile d’obtenir le parrainage d’une église, comme c’était le cas avec notre Seigneur Jésus, parce que c’est Lui, ce n’est pas moi. Mais au début, lorsqu’Il prêchait, guérissait les malades, ressuscitait les morts, purifiait les lépreux et chassait les démons, tout le monde voulait de Lui. Mais il vient un temps où il y a un Message qui suit toujours chaque signe, car le signe a une voix.

[30] Mais un jour, lorsqu’Il s’est assis et a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”, c’était plus que ce qu’ils pouvaient supporter. Il en a été également ainsi quand Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.”

[31] “Comment?” Eh bien, les médecins et les gens bien-pensants auraient dit : “Cet Homme est un vampire humain, car Il cherche à vous faire manger Sa chair et à boire Son Sang.” Il ne l’a jamais expliqué. Il l’a simplement dit.

[32] Et ce soir, il se peut que vous entendiez des choses, et aussi pendant les réunions, qui seront simplement dites. Il se peut que nous ne soyons pas à même d’expliquer ces choses. Mais souvenez-vous, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous le croyons.

[33] Eh bien, nous n’avons pas le temps de trop parler, parce que nous avons une heure précise pour arriver ici et une heure précise pour quitter les lieux. Et nous voulons honorer le conseil scolaire qui nous a fixé ces horaires, et nous ferons tout ce que nous pourrons pour les respecter.

[34] Souvenez-vous, à n’importe quel moment où un pécheur voudrait venir à Christ, tout ce que vous avez à faire, c’est de vous avancer immédiatement, que je sois en train de prêcher, de chanter, ou quoi que ce soit, et donnez votre vie à Christ à cet instant-là, levez-vous de votre siège. C’est pour ça que nous sommes ici : pour vous aider.

[35] Je veux parler à Frère Vayle, Frère Rober-…Borders et aux frères ici. Si… Je me demande s’ils ne pourraient pas tenir à l’église, pendant l’après-midi, ou un matin, ou quelque chose comme ça, un service pour donner des directives à ceux qui recherchent le baptême du Saint-Esprit. Est-ce que vous seriez d’accord, les frères? Frère Neville et vous tous pourriez y aller, et Frère Capps. Si quelqu’un veut recevoir des directives au sujet du baptême du Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas au Tabernacle… Qu’est-ce qui serait le mieux, le matin ou l’après- midi?

[36] [Quelqu’un dit : “Le matin.”—N.D.É.] Le matin, vers dix heures? Vers dix heures le matin.

[37] Si vous avez une question sur la Doctrine, si vous avez une question sur le Message, si vous—si vous voulez être…vous n’avez jamais été assisté, personnellement, vous voulez qu’on prie pour vous, ou quelque chose de ce genre que vous aimeriez savoir, pourquoi ne passez-vous pas là-bas à dix heures du matin pour voir ces hommes? Il y en aura un ou plusieurs d’entre eux là-bas pour donner des directives, prier pour les malades et répondre aux questions. Quelqu’un en personne, eh bien, il… Allez simplement vers eux et ils seront heureux de vous aider de toutes les manières possibles.

[38] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole, nous voulons nous approcher à nouveau de l’Auteur de la Parole. Vous pourriez trop manger, vous pourriez trop boire, vous pourriez trop rire, LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 7 vous pourriez trop marcher, mais vous ne prierez jamais trop. “Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans mauvaises pensées ni colère.” Prions.

[39] Bien-aimé Jésus, Auteur de la Parole de Vie, — et Tu es cette Parole, — nous nous approchons solennellement de Toi maintenant, ô Dieu, après que j’ai expliqué la vision dont Tu m’as attesté la véracité. Seigneur Jésus, je prie que Tu oignes les paroles ce soir pour chaque oreille qui est à l’écoute du son Divin. Et s’il y en a ici, ou qui sont à l’écoute d’un bout à l’autre du pays, s’ils ne sont pas prêts à cette heure pour répondre au défi de l’heure, le Message venant de Dieu, qu’ils se repentent et soient prêts, car le Royaume de Dieu approche. Nous prions qu’il en soit ainsi ce soir, pour eux, qu’ils pourront répondre au défi de cette heure.

[40] Ô Dieu, je désire prier pour recevoir de l’aide, connaissant la responsabilité et ce que cela signifie, et de ce que j’aurai à répondre au Jour du Jugement, de tout ce que j’aurai dit ici et ailleurs. Aide-moi à être profondément sincère, Seigneur, dans tout ce que je fais ou que je dis dans Ta Parole, afin que cela puisse porter du fruit. Car Ta commission était : “Que cette Parole ne s’éloigne point de ta bouche; médite-la jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui est écrit dans la loi. Car c’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c’est alors que tu réussiras. Ne t’ai-Je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et sois très courageux? Car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.” Seigneur Jésus, fais qu’il en soit ainsi ce soir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[41] Vendredi et samedi, de dix heures à midi, au Tabernacle, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, il y aura des enseignements, et des réponses sur la doctrine, de la prière pour les malades et autres. Venez, si vous avez des questions, quel que soit votre besoin. Il y aura des hommes là-bas pour—pour s’occuper de cela. Que le Seigneur vous bénisse.

[42] Maintenant, pour ce service d’ouverture ce soir, je ne peux rien faire d’autre que de le commencer directement sur notre Message. C’est pour cela que nous sommes ici, et là, c’est pour cela que je suis revenu. Et dimanche matin, si le Seigneur le veut, je désire relever ce grand défi de ce jour, sur Le mariage et le divorce.

[43] Maintenant, dans Galates 4.27, je veux lire ces Paroles, 4.27 à 31 inclus. Car il est écrit : Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes point! Éclate et pousse des cris, toi qui n’as pas éprouvé les douleurs de l’enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui était mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse; Et de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, ainsi en est- il encore maintenant. Mais que dit l’Écriture? Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave n’héritera pas avec le fils de la femme libre. C’est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l’esclave, mais de la femme libre.

[44] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, je crois qu’ici j’ai pris un texte comme ceci, très curieux, inhabituel. Mais parfois, nous trouvons Dieu dans ces heures curieuses et inhabituelles, ces manières inhabituelles, ces choses inhabituelles, parce que Dieu est inhabituel. Et ceux qui Le servent vraiment de tout leur cœur, Le servent d’une manière inhabituelle par rapport aux choses ou aux manières du monde. Ce sujet s’intitule : La Semence n’hérite pas avec la balle.

[45] Paul parle ici de la postérité littérale des deux fils d’Abraham. Paul, avec joie, se présente lui-même comme étant né de la femme libre.

[46] Nous savons qu’Abraham a eu deux fils par deux femmes différentes. Dieu lui avait fait une promesse par Sara, ou, que par Sara, plutôt, il y aurait un Fils qui naîtrait, et que par ce Fils, le monde serait béni. Toutes les nations seraient bénies par ce Fils. Et il est généralement cru, particulièrement parmi les Juifs, que c’était Isaac, mais ce n’est pas le cas. Ce Fils promis d’Abraham, c’est Jésus, et Il provient de la Postérité Royale promise d’Abraham. Mais Abraham ayant deux fils…

[47] L’un par—par Agar, qui était la servante de sa femme, une jolie et ravissante servante égyptienne qu’Abraham avait prise là-bas en Égypte pour elle, pour être sa…la servante de sa femme. Et Sara, pensant que Dieu ne serait pas capable de tenir fidèlement toute Sa promesse, elle a dit à Abraham de prendre Agar, sa servante, et de se marier avec elle (la polygamie était légale à cette époque-là) pour avoir l’enfant, que c’était de cette façon que Dieu l’avait prévu, que c’est par Agar qu’elle allait avoir l’enfant. Mais nous voyons qu’il n’en était pas ainsi.

[48] Eh bien, nous comprenons aussi que Dieu est rendu parfait en trois. Dieu est “rendu parfait” en trois. Cinq, c’est la “grâce”. Sept, c’est “l’achèvement”, comme le monde. Dieu est rendu parfait en Père, Fils et Saint-Esprit. C’est la perfection de la Divinité. Le tout formant un Dieu en trois manifestations, de trois attributs d’une fonction, ou, de trois fonctions dans la seule Divinité. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 9

[49] Bon, il y a aussi trois étapes de la grâce pour la perfection de l’Église : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Voilà en quoi consiste la Nouvelle Naissance, dont la naissance naturelle est un type. Lorsqu’une femme donne naissance à un enfant, la première chose qui vient, c’est l’eau, ensuite le sang, puis la vie. La Bible dit, dans I Jean 5.7, ou 7.5, je crois : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole,” qui était le Fils, “et le Saint-Esprit; ces trois-là sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre :” la Parole, “l’eau, le sang et l’Esprit. L’eau, le sang et l’Esprit; les trois sont d’accord.”

[50] Or, le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont Un! Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié; vous pouvez être sanctifié sans être rempli du Saint-Esprit. Nous avons prouvé que c’était dans l’ordre de la nature.

[51] Bon, peut-être que je peux paraître étrange à beaucoup d’entre vous. Je—je suis sans instruction, je suis sûr que vous l’avez déjà compris. Mais j’enseigne en utilisant des types, car les choses naturelles sont des types de choses spirituelles.

[52] Donc, nous voyons qu’il y en a trois dans la perfection. Dieu est rendu parfait en trois, là. Et c’était, dans la perfection de la postérité d’Abraham : Ismaël, Isaac, Jésus. Ismaël est venu par l’esclave, Isaac par la femme libre, — tous les deux par le sexe, — mais Jésus-Christ est venu par la vierge, pas par le sexe.

[53] Ici, la “Postérité”, une seule, une seule Postérité, non pas des postérités, mais une seule Postérité. Les autres n’étaient pas la postérité d’Abraham, parce que la “Postérité” d’Abraham dont Dieu parlait, c’était la Postérité de sa foi, pas sa postérité naturelle. Parce qu’après la mort de Sara, Abraham a épousé une autre femme et a eu sept fils sans compter les filles. Ce n’étaient donc pas les postérités d’Abraham, c’était la “Postérité” d’Abraham, une seule. Et c’était la Postérité de la foi d’Abraham, qui indiquait la Postérité Royale qui devait venir par la foi d’Abraham; pas la vie naturelle d’Abraham, mais la vie spirituelle d’Abraham, qui considérait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme n’existant pas, et qui croyait Dieu; espérant contre toute espérance. Voilà la véritable Postérité dont nous parlons.

[54] Ici, on nous présente un tableau. Oh! La semence a commencé, la semence de la promesse a commencé en doutant légèrement, un doute de la promesse originelle. Vous voyez comment elle a commencé bas, par un doute de la promesse originelle. Dieu avait promis à Abraham qu’il aurait cet enfant par Sara. Mais observez, maintenant, la première postérité d’Abraham par l’esclave est venue du fait que Sara a douté que cela puisse arriver, parce qu’elle était vieille et avait dépassé l’âge d’avoir un enfant.

[55] Or, c’est comme ça que l’église commence. C’est toujours comme ça qu’elle commence. Vous partez d’en bas. Vous ne partez pas du sommet. Un homme qui essaie de monter sur une échelle et qui essaie d’aller d’abord en haut, il se cassera le cou. Vous devez commencer et monter jusqu’à ce point-là. Et nous trouvons ici le début de la promesse de Dieu qui s’est manifestée en raison d’un léger doute à l’égard du programme de Dieu, ce qui l’a interrompu.

[56] Le péché a commencé de la même façon dans le jardin d’Éden. C’est ainsi que la mort est venue par le péché, lorsqu’une seule Parole de Dieu a été mal interprétée ou mise en doute. Vous ne pouvez pas mettre en doute ou mal placer une seule Parole de Dieu, qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car chacune de Ses Paroles est vraie.

[57] Et ici, Sara, celle-là même à qui la promesse (Sara étant une femme, ce qui est un type de l’église), a douté du programme originel de la Parole promise de Dieu, et a dit : “Toi, Abraham, mon mari, prends auprès de toi cette belle servante, vis avec elle et sois un mari pour elle. Et Dieu donnera cette semence de la promesse à travers elle, et je prendrai l’enfant.” Vous voyez, le fait de contourner juste un petit iota a changé le programme entier. Par conséquent, nous devons accepter chaque Parole de Dieu comme étant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Chaque Parole de Dieu est vraie.

[58] Ici, la semence a donc commencé par une promesse qui a été légèrement mise en doute. Isaac étant la semence de la femme libre à qui la promesse avait été faite, a engendré, — comme Paul essayait de l’expliquer ici, dans Galates, — il a engendré la postérité naturelle promise. Et il a continué en disant ici que les—les enfants de la femme esclave ne peuvent hériter avec les enfants de la femme libre, parce qu’ils sont de deux catégories différentes.

[59] Et c’est vrai, l’incroyant ne peut pas hériter avec le croyant. Il n’y a aucun moyen du tout. C’est là qu’est le problème aujourd’hui. Vous ne pouvez faire en sorte qu’un poulet dénominationnel croie avec un aigle. Vous ne pouvez simplement pas le faire. C’est là où les problèmes surviennent. Vous devez croire chaque Parole de Dieu. Vous ne… Vous n’héritez pas ensemble. Vous ne—vous ne pouvez non plus vous joindre à lui; vous ne le pouvez pas. Vous devez être un aigle ou un poulet.

[60] Cela ne pouvait pas hériter avec Ismaël, la semence de la femme esclave, de la…à cause du doute. Sara a douté de la Parole de Dieu, que Dieu était capable de La tenir. Remarquez Abraham! Vous voyez le fondement que je suis en train de poser pour dimanche matin. Abraham n’en a pas douté. Sara en a LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 11 douté, c’était elle. Ce n’est pas Adam qui a douté, c’est Ève qui a douté. Donc, nous allons voir davantage de ces choses lorsque nous en parlerons dimanche matin.

[61] Le spirituel ne peut pas non plus…le naturel ne peut pas non plus hériter avec le spirituel. Pas plus que les enfants d’Ismaël ne peuvent hériter avec les—avec les enfants d’Isaac, et pas plus que le charnel ne peut hériter avec le spirituel.

[62] L’église naturelle, l’Église spirituelle. Il y a une église naturelle dont ces femmes-ci sont le type, et il y a aussi une Église spirituelle. Donc, l’église naturelle et l’Église spirituelle ne peuvent hériter ensemble. Elles ont chacune un temps différent et distinct, elles sont deux peuples différents et distincts, sous deux alliances différentes et distinctes.

[63] C’est pourquoi l’Enlèvement est différent, et ne sera que pour la Postérité royale d’Abraham. Cela ne peut pas venir par la semence naturelle, charnelle de l’église. Il faudra que ce soit la Postérité royale de la Parole de Dieu, à travers Abraham, la Postérité royale. C’est pourquoi l’Enlèvement doit avoir lieu en premier. Car, souvenez-vous : “Nous les vivants, qui seront restés, nous ne ferons pas obstacle, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous les vivants, qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, et nous rencontrerons le Seigneur dans les airs.” Remarquez, il est encore écrit : “Et les autres morts ne revinrent pas à la vie avant mille ans.”

[64] Donc, là, ils n’hériteront pas ensemble. Ils ne seront pas ensemble dans l’Enlèvement. C’est incontestable, il y a une église naturelle et une Église spirituelle; une église charnelle et une Église spirituelle. Alors, voyez, ici, il n’y a…

[65] Il n’y a pas de Jugement pour la Postérité royale, spirituelle et prédestinée d’Abraham, parce qu’ils sont prédestinés à la Vie Éternelle. Ils ont accepté le Sacrifice pourvu par Dieu, et ce Sacrifice était Christ, la Parole. “Et il n’y a donc maintenant aucune condamnation.” Jean 5.24, si vous voulez le passage de l’Écriture. “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ,” Romains 8.1, “qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit”, dans Romains. 5.24, “Celui qui écoute Ma Parole,” ce mot-là signifie “comprend”. N’importe quel ivrogne, n’importe quoi d’autre, peut L’écouter, et ensuite s’en aller. “Mais celui qui écoute Ma Parole, comprend Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Oui monsieur. Celui à qui ce grand mystère de Dieu est révélé, il comprend que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, que Lui et le Père étaient Un, que les grands mystères de l’accomplissement de Dieu, qui Se présente et Se manifeste dans l’âge des êtres humains, par le canal des êtres humains et en compagnie d’êtres humains pour manifester Sa Parole au jour du lever du soleil à l’est, et faire la même chose alors que le soleil se couche à l’ouest, pour Se manifester dans une Église-Épouse, la Parole manifestée. Voyez? Ce le sera, à… “Celui qui comprend,” c’est-à-dire, “de savoir, cela lui a été révélé, que Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[66] La postérité naturelle n’était qu’un porteur de la spirituelle, la Postérité spirituelle. Comme la tige, l’aigrette et la balle. Nous avons déjà traité de cela dans un autre Message, mais j’aimerais en donner un petit aperçu, ou, revenir là-dessus un petit instant.

[67] Or, ici, il y a trois étapes de la semence qui nous montrent la vraie image, les trois étapes de la semence naturelle sur la terre. Par exemple, une semence est plantée, elle produit une tige, de laquelle sortent de petites pousses, puis l’aigrette, ensuite le pollen s’attache à cela, puis la balle, et enfin de nouveau la semence.

[68] Observez les étapes de cette parfaite parabole ici, et comment elle concorde exactement avec le type, car Dieu est l’Auteur de toute la nature. Par conséquent, la nature ne peut pas plus faillir que Dieu peut faillir, parce qu’Il était Celui qui avait placé les choses dans leur condition pour—pour que nous les regardions et les voyions.

[69] Remarquez, Agar, la tige, qui a été le tout début de la Semence qui germait. Eh bien, elle ne ressemblait en rien à la Semence. C’était la tige, parce qu’elle était une femme esclave, pas du tout incluse dans la promesse, n’ayant rien à voir avec la Parole, elle n’était qu’un porteur de la Semence.

[70] Remarquez, Sara, l’aigrette, qui avait le pollen, c’est d’elle qu’est issue la nation juive. Sorti, issu de Sara : elle a mis au monde Isaac; Isaac a engendré Jacob, Jacob a engendré les patriarches, et les patriarches ont engendré une nation.

[71] Marie, la foi de la vierge a produit la vraie Semence Parole spirituelle faite chair. Voyez? Voilà les trois femmes, les trois femmes par lesquelles cette Semence a été portée. L’une d’entre elles était en fait une adultère dans la polygamie; la deuxième était une femme libre; et la troisième n’a pas du tout eu de rapport sexuel, mais par la foi, elle a cru la Parole de Dieu. Agar, Sara; les deux, Sara et Agar, c’était par le sexe, mais Marie était vierge, c’était par la puissance de la Parole promise de Dieu. C’est vrai. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 13

[72] La tige, Agar (deux épouses), a douté de la promesse, mais observez ce que cela a produit. Là, Agar, la deuxième femme d’Abraham, — qui n’était rien d’autre qu’une concubine, — mais elle a donné naissance à un homme. Mais quel genre d’homme était-il? La Bible dit qu’il était “comme un âne sauvage”. Il vivait de son arc, et aucun homme ne pouvait le vaincre. Ce n’était pas possible de le dompter, de le convertir, de le régénérer. Il ne pouvait pas être dompté. Il était comme un âne sauvage, parce qu’il provenait de ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Et tout ce qui est contraire, — un prédicateur, un laïque, une église, — qui est contraire à la Parole de Dieu, produira une bande de gens mondains à la Hollywood, sauvages et adultères, qui ne peuvent pas s’en tenir à la Parole sans mélange, parce que cela n’est même pas inclus dans la promesse. Non.

[73] Sara, la vraie épouse de la promesse, étant l’aigrette, a mis au monde un homme ayant un esprit doux. En retour, il a engendré une nation promise qui a servi Dieu. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Mais Marie, sans aucun rapport sexuel, mais elle a cru la Parole promise, alors qu’elle était une vierge, n’ayant connu aucun homme. Et l’Ange du Seigneur l’a rencontrée et a dit : “Je te salue, Marie, tu es bénie entre les femmes, car Dieu est avec toi.”

[74] Elle a dit : “Comment cela se fera-t-il?” Il… Elle a dit.

[75] L’Ange a dit : “Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre.”

[76] Cela ne s’était jamais produit au cours de tous les âges, mais Marie a cru Dieu. Et elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur.” Elle a cru la Parole. Comment allait-elle l’avoir? Elle savait qu’Agar avait eu un bébé par suite du désir sexuel avec Abraham, et que Sara avait eu un bébé par suite du désir sexuel avec Abraham : les enfants de la promesse — l’esclave et la femme libre. Mais ici, il lui est demandé de croire. Voilà une contribution à la foi qui était en Abraham, qui a cru l’impossible : “Du moment que Dieu a dit qu’il en serait ainsi, c’est forcément vrai.”

[77] Elle a cru Dieu, elle n’a jamais remis cela en question. Elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur. Peu importe combien de critiques je dois subir de la part du monde, qu’il me soit fait selon Ta Parole.” Voilà la véritable Semence qui a été produite.

[78] Sara ne pouvait pas le faire, parce que c’était par le sexe. C’est vrai. Sara ne le pouvait pas non plus, parce que c’était par le sexe. Pas plus que l’église, dans le sectarisme! Il faut une foi vierge en la Parole de Dieu pour faire en sorte qu’une promesse produise des enfants. Le sectarisme ne produira jamais l’Église née de nouveau. Il ne peut pas le faire. Il produira un substitut quelconque. Il produira quelque chose qui L’imite, quelque chose qui essaie de Lui ressembler. Mais une authentique Église de Dieu née de nouveau croit la Parole de Dieu envers et contre tout, peu importe ce que c’est, parce qu’Elle est pure. C’est par la promesse de Dieu que ces choses viennent.

[79] Marie, la femme authentique, a dit, par le…sans le sexe, a dit : “Qu’il me soit fait selon Ta Parole. Je suis Ta servante!” Et elle a donné naissance. À quoi a-t-elle donné naissance? Pas à un homme qui était comme un âne sauvage, pas à une nation. Mais elle a donné naissance à la Parole, Dieu Lui-même manifesté dans la chair, amen, la vraie Semence de Dieu qui a manifesté chaque promesse que Dieu a faite dans la Bible; sans Lui, aucun homme ne peut vivre sans Lui.

[80] Elle était la vraie semence, elle était au-delà de l’ai-… Elle était la balle qui a produit le Grain. Or, les deux autres étaient des porteurs de la Vie, seulement en tant que semence naturelle. Marie… Souvenez-vous, là, j’ai dit que les deux autres… Eh bien, Marie, ne faites pas d’elle Dieu, comme des gens essaient de le faire. Elle n’était pas un dieu. Non monsieur. Elle n’était qu’un porteur de la Semence, comme les autres l’étaient; mais, de même, la foi en la Parole produit de plus en plus l’image réelle.

[81] Comme lorsque le maïs se développe, ou le blé. Il germe et forme une tige, puis le pollen apparaît, ensuite il forme la balle. Mais quand vous y pensez, cette balle, si vous ne faites pas attention, elle ressemble exactement au véritable blé. Mais lorsqu’elle est ouverte, le véritable blé est à l’intérieur. Encore là, ce n’est qu’un porteur.

[82] Ainsi, vous voyez, Marie, ce n’était pas par le sexe, mais par la foi, quelque chose exactement comme la Chose réelle. Marie n’était pas la Semence. Marie était un porteur de la Semence. Il était la Semence authentique de la foi, parce que la Parole de Dieu, c’est par la foi, c’est ce qu’Il a donné à Abraham. Et seule la foi peut produire ce que Dieu a dit qu’Il ferait, la foi en Sa Parole.

[83] Remarquez combien Marie ressemblait à la vraie Chose, mais comme la balle. La balle étreint cette semence en elle-même, la protège, et la nourrit jusqu’à ce qu’elle soit seule, à maturité. De même, ce troisième âge de l’église (pentecôtiste) s’est développé, en retenant ce Grain, jusqu’à ce qu’il soit temps pour la balle de s’ouvrir. Marie, étant la mère de Christ, n’était qu’un incubateur. Il n’était pas du sang de Marie; Il n’était pas de sang juif; Il n’était pas de sang non juif. Il était du Sang de Dieu. Dieu avait créé ce Sang. Ce ne pouvait pas être par le sexe. Il n’était ni Juif ni des nations. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 15

[84] Le bébé n’a pas une seule goutte du sang de la mère. Le sang vient du père. Nous savons que l’hémoglobine est dans le mâle. Comme le poulet, il peut pondre un œuf, la poule peut le faire, mais si elle n’est pas allée avec l’oiseau mâle, le coq, il n’éclora jamais. Il est non fertile, bien qu’il ressemble exactement à un véritable œuf fertile. Chaque élément paraît le même, mais il n’a pas la vie en lui.

[85] Il en est de même avec les gens qui professent Christ. Beaucoup d’entre eux ressemblent à des Chrétiens, essaient d’agir comme des Chrétiens, mais on doit avoir Christ à l’intérieur de soi, ce qui est la Parole manifestée, sinon on ne se développera jamais pour devenir un vrai Chrétien qui croit la Bible. Il sera toujours quelque chose de dénominationnel. Il ne peut pas vivre parce qu’il n’y a pas de Vie en lui, pour qu’il vive. Un œuf ne peut pas éclore, il pourrit là dans le nid, si la poule n’est pas allée avec le—l’oiseau mâle.

[86] C’est tout comme les membres d’une église. Vous pouvez les dorloter, les appeler, en faire des diacres et tout le reste, mais ils…vous avez un nid plein d’œufs pourris à moins que ces gens aient été avec le Mâle. C’est vrai.

[87] La balle était un porteur, elle nourrissait la Semence. C’est vrai. Alors Elle, c’est-à-dire la Semence Elle-même, doit quitter la balle, ou la balle doit se détacher de la Semence, afin que la Semence soit dans la Présence du Fils, pour qu’Elle puisse mûrir. Nous voyons le tout en type.

[88] Voyez-vous ici maintenant combien elle est proche, l’église de ces derniers jours, elle ressemble à la Semence Elle-même. Regardez comme cette dénomination pentecôtiste qui s’est levée dans les derniers jours, — nous l’expliquerons un peu plus tard, voyez, — comme ils arrivent presque à ressembler exactement à la Semence. Lorsque la balle sort du grain de blé…ou, la pousse du blé, après que le pollen est tombé là, dans la deuxième étape, et a produit la troisième étape, ce qui est la—la—la balle. Et comment cela… Si vous n’êtes pas un observateur réellement attentif, vous ne serez jamais en mesure de dire si là-dedans, c’est le vrai grain de blé. Quand ce premier petit grain sort, il ressemble à un grain, mais arrêtez-vous et ouvrez-le, vous verrez que là, il n’y a pas de grain du tout. C’est simplement une balle, un porteur du grain. Or, c’est de cela que provient le grain. Mais, souvenez- vous, il n’y a plus rien après cette balle. Souvenez-vous, il n’y a plus eu de Semence promise à travers une femme, nulle part, après Marie. Et il n’y a plus de dénomination promise après le pentecôtisme. C’est l’Enlèvement et l’Épouse qui sortent de là, la Semence, la Parole manifestée de nouveau.

[89] Remarquez, vous voyez combien cela se ressemble. Matthieu dit, Matthieu 24.24 dit que : “Les deux esprits dans les derniers jours”, l’esprit de l’église dans les gens d’église et l’Esprit de l’Épouse dans les gens de l’Épouse, “seraient si proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible.” Voilà à quel point ils sont proches.

[90] Regardez comment c’est passé par la tige. Maintenant remarquez, nous allons montrer quelque chose en type ici. Luther, dans cet âge de l’église, où est sortie l’Épouse- Semence, c’était la même en Esprit. Luther a pris position pour un tout petit grain de Semence : la justification par la foi. Il était le type même d’Agar, la tige. Remarquez, Wesley était le type de Sara, l’âge de Philadelphie, l’âge de l’amour qui a produit l’aigrette. En fait, dans l’âge de Wesley, il y a eu plus de missionnaires que nous n’en avons eu dans aucun autre âge — le grand âge missionnaire de l’époque de John Wesley.

[91] Mais le pentecôtisme représentait Marie. Marie, la dernière étape de Cela; mais elle n’était pas la Semence. Cependant, la Vie de la Semence était en elle, mais Elle n’était pas encore arrivée à maturité. Je me sens très religieux. Elle avait…Marie avait la Semence, mais Elle n’était pas encore arrivée à maturité. Elle était là, mais Elle n’était pas arrivée à maturité. Il en est de même de notre âge pentecôtiste dans lequel nous vivons! Une—une Parole de Dieu doit venir, qui est inter, non dénominationnelle, en dehors des sphères de cette dénomination.

[92] Luther n’est pas allé plus loin qu’avec sa première parole : “Le juste vivra par la foi.” Wesley avait deux paroles : “la sanctification”, qui est la seconde œuvre bien précise de la grâce. Le pentecôtisme avait la troisième parole : “la restauration des dons”. Mais la Semence, dans Sa totalité, doit sortir! Voyez-vous comment avec une seule parole ils ont formé une dénomination, puis avec une autre parole, et une autre parole? Mais il doit forcément y avoir Quelque Chose qui ne peut pas devenir une dénomination : c’est la totalité de la Vie qui est là- dedans qui doit Se manifester de nouveau dans une Épouse. Il ne peut plus y avoir aucun âge de l’église après ceci. Nous sommes à la fin, frères et sœurs. Nous y sommes. Nous sommes arrivés. Grâces soient rendues à Dieu! Amen. Maintenant, nous voyons que ces choses sont tout ce qu’il y a de plus vrai.

[93] Là encore, nous remarquons donc que si elle est l’aigrette, ou…Wesley est l’aigrette, et le pentecôtisme est alors la balle, ce qui est l’étape suivante de l’arrivée du Grain. Mais, frère, sœur, la tige n’est pas le Grain, l’aigrette n’est pas non plus le Grain, la balle n’est pas non plus le Grain, bien qu’au fur et à mesure que ça se développe, ça ressemble davantage au Grain. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 17

[94] La tige ne ressemble pas au grain. Alors, qu’est-ce qui vient ensuite? L’aigrette, un petit bulbe; elle ressemble plus au grain que la—que la pousse. Qu’est-ce qui vient ensuite? La balle — elle contient le grain, elle nourrit le grain.

[95] Regardons maintenant à la promesse que Dieu a faite à Abraham, quant à “ta Postérité”, spirituellement parlant. Chacun de nous sait cela. Il parlait de Christ, pas d’Isaac — à travers la Postérité de sa foi.

[96] Remarquez, la première semence est venue par une esclave, elle ne ressemblait en rien à la promesse. Dieu n’a pas besoin de revenir sur Sa Parole pour qui que ce soit. Dieu a dit comment elle arriverait, et c’est de cette façon qu’elle viendra. Mais Sara, étant une représentation de l’Église, un type de l’Église, elle a vu là que…elle a dit : “Eh bien, je crois que c’est une chose un peu trop phénoménale. Je ne peux même pas arriver à y croire, aussi va chercher Agar et prends-la pour femme.” Voyez, là, cette tige- là ne ressemblait pas du tout à la promesse. Mais quand ça a été le tour de Sara, cela paraissait assez bien. Cela ressemble bien davantage à la promesse, mais ce n’était toujours pas la promesse authentique. Parce qu’Israël, en Isaac, a failli et a renié la véritable Semence lorsqu’Elle venue. Alléluia! Ne vous énervez pas, ne fuyez pas, cela ne vous fera pas de mal. Il a renié la Semence, L’a crucifiée et L’a pendue à la croix!

[97] Comme Paul l’a dit ici : “La—la postérité de la—de la femme libre, ou, de la femme esclave n’a-t-elle pas persécuté la Postérité de la femme libre?” Et ainsi la postérité de la dénomination persécute le Grain authentique. Il doit toujours en être ainsi. Ils n’hériteront pas ensemble. Ils ne sont pas associés ensemble. Ils sont deux promesses complètement différentes, deux époques différentes, deux peuples tout à fait différents. L’un est une Épouse et l’autre est une église. Il n’y a pas de comparaison possible entre elles.

[98] Mais elles ne sont toujours pas la Semence dont la venue a été promise. Ni Sara, ni… Ni Agar, ni Sara, ou—ou ni Marie n’étaient la Semence. Marie n’était pas la Semence. Elle était un porteur de la Semence, mais elle L’avait nourrie, et L’avait fait sortir de son sein. Exactement comme la balle a produit la vraie Semence qui est en son sein, mais la balle n’est pas la Semence. C’est seulement… Elle est tout près de la Semence. Elle est bien serrée autour de la Semence. Tout là-bas dans la tige, la vie se diffuse tout le long de la tige. Et quand il s’agit du pollen, ça se rapproche de plus en plus. Mais quand il s’agit de la balle, c’est juste là, comme la semence, et sa forme est presque comme celle de la semence. Jésus nous a dit ce qui arriverait dans les derniers jours : “Elles seraient si proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible”, mais alors la Semence provient de là. Et la balle, la Vie quitte la balle. Et la balle est un porteur, et c’est exactement ce qu’ont été nos dénominations : des porteurs — Luther, Wesley, les pentecôtistes. Et maintenant, c’est le moment pour la Semence d’apparaître. Remarquez, remarquez, juste…

[99] Elle n’était pas la Semence. Marie ne L’était pas. Seulement une balle, une aigrette et une tige, des porteurs d’une partie de la Parole, pas de toute la Parole! Luther avait la justification; Wesley avait la sanctification; les pentecôtistes avaient la restauration des dons. Mais lorsque la Parole vient… Eh bien, ils pouvaient produire cela : la justification sauvera un homme. Vous croyez cela? Certainement, c’était un porteur de la Parole, de même que je crois que la tige est une partie du blé. Certainement, elle l’est, mais c’est un porteur. Elle n’est pas la Vie. Puis vient la sanctification. Combien croient en la sanctification? Si vous croyez la Bible, vous devez y croire. Certainement. Ce n’est toujours pas…ça y ressemble un peu plus, ce sont deux paroles de plus. Mais viennent alors les pentecôtistes, la restauration des dons. Le parler en langues, ils l’appellent le signe initial du Saint-Esprit. Là, le parler en langues, ils appellent cela le signe initial, qui a produit (la quoi?) la balle, mais ils en ont fait une dénomination. Mais quand vous commencez à dire : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”, et ces autres choses, alors la balle se retire de Cela. Mais la vraie, l’authentique Église-Épouse produira la Parole de Dieu, dans Sa totalité, dans Sa plénitude et Sa force, car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Remarquez : dans le sein de Marie se trouvait la Semence.

[100] Mais lorsque la Semence a été mise au monde, Elle a dit : “Je viens pour faire la volonté de Celui qui M’a envoyé. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Si Je ne fais pas Ses œuvres, ne croyez pas en Moi.” Voilà la Semence. “Lequel d’entre vous peut M’accuser d’incrédulité? Ce que la Bible a promis que Je ferais, Je l’ai fait. Dieu l’a confirmé à travers Moi”, a-t-Il dit. “Qui peut Me dire maintenant?” Voyez? Mais, la—la Semence était en Marie, la balle, elle était près d’être Cela, mais elle ne L’était pas. Ça se trouvait encore dans son sein.

[101] Remarquez, dans l’âge pentecôtiste — à travers l’âge luthérien, à travers l’âge wesleyen, ç’a été pareil à travers cet âge pentecôtiste. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 19 Maintenant, remarquez. Mais à l’ouverture des Sept Sceaux, Apocalypse 10, la Parole entière doit naître, être de nouveau manifestée, et confirmée par l’Esprit de Dieu, dans toute Sa force, comme Elle l’avait été quand Il était ici sur terre; manifestée de la même manière, faisant les mêmes choses qu’Elle avait faites lorsqu’Elle était ici sur terre. Amen! Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Dans Luc 17.30, Jésus a dit : “Dans les derniers jours, ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même lorsque le Fils de l’homme Se révélera de nouveau, ce sera la même chose.”

[102] Le monde est dans un état comme celui de Sodome. Et l’église est entrée avec lui dans Sodome, comme l’ont fait Lot et sa femme. Et je dis qu’il y a une Église Élue quelque part dans ce monde, qui s’est retirée de ces choses et qui se tient à l’écart, et la manifestation de Dieu a attiré Son attention. Nous sommes dans les derniers jours.

[103] La balle a transmis sa force à la Semence, elle est complètement sortie; c’était une bonne balle, mais elle a fait son temps. Vous voyez, c’est l’Épouse-Parole de l’Époux-Parole!

[104] La postérité naturelle d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, et… Ou, la postérité naturelle, plutôt, d’Ismaël, la postérité naturelle d’Isaac, et ainsi de suite, devait aller dans le sol pour—pour en produire une autre, produire Jésus. Et il en est de même pour toutes les autres, les semences doivent sécher… je veux dire, les balles doivent sécher, le pollen doit sécher, et tout meurt, afin que la Semence puisse Se manifester. C’est ce qu’il en a été dans chaque âge.

[105] Les dénominations ont été des porteurs d’une partie de Celle- ci, une partie, c’est-à-dire la Parole, car Elle a été cachée aux sages réformateurs, ou les…scellée pour qu’ils ne La voient pas, jusqu’à la venue de l’âge des Aigles. La Bible le dit. Oui monsieur. Parce que cela nous a été promis dans Malachie 4, exactement, cela nous a été promis. “Il L’a caché aux yeux des sages et des intelligents.”

[106] Et comme nous venons de parcourir le Livre de l’Apocalypse, nous avons vu que chacun, que ces trois messagers : ces trois êtres vivants qui sont sortis, chacun représentait parfaitement Luther, chacun représentait parfaitement l’autre, c’est-à-dire le bœuf et les différents êtres vivants de la Bible; ils sont allés de l’avant dans la justification, la sanctification, et même dans le pentecôtisme. Mais le quatrième était un aigle, c’est vrai, et au cours de cet âge-là, Dieu l’a suscité. Donc il faut qu’il vienne au cours de cet âge-là pour que ce soit correct, oui monsieur, l’accomplissement de la promesse de l’aigle de—de Malachie 4.

[107] Jésus n’était pas de Marie, mais Il est venu par Marie, comme la Vie qui passe par la balle.

[108] Maintenant, beaucoup d’entre vous, chers frères ou sœurs catholiques qui êtes ici ce soir, vous pensez peut-être que Marie était la “mère de Dieu”, comme vous le dites. Comment pouvait- elle être la mère de Dieu, alors que Dieu n’a ni commencement ni fin? Hum? Alors qui était le Père de Dieu, si elle était la mère? Voyez? Il était son Créateur, et elle n’était pas Son créateur. Il S’est créé Lui-même dans le sein de Marie, ce n’est pas sa création à elle. C’est Lui qui S’est créé Lui-même. Il ne venait pas d’elle, mais elle venait de Lui. C’est vrai. La Bible nous enseigne que : “Toutes choses ont été faites par Lui,” voyez, “et rien n’a été fait sans que cela soit fait par Lui.” Ainsi comment pouvait-Il… Comment pourrait-Il avoir une mère, alors qu’Il était Dieu Lui- même?

[109] Or, nous voyons ici la vraie révélation du vrai type. Il y a trois femmes porteuses de la semence naturelle, jusqu’à ce qu’elle arrive à maturité en Jésus. En effet, Ismaël ne pouvait pas l’être, parce qu’en réalité, il était né, comme nous le dirions aujourd’hui, illégitime, parce qu’il était le fils d’une femme esclave. Puis est venu quelqu’un Lui ressemblant un peu plus, à Jésus, c’était Isaac, mais ce n’était pas encore cela, parce qu’il était né par le sexe entre Sara et Abraham. Mais ensuite est venue Marie qui, par la naissance virginale, a produit Jésus-Christ. C’est vrai. Dieu, la Parole, faite chair.

[110] Maintenant, regardez. Il y a eu trois femmes. Il y a trois femmes en type ici, des églises. Les femmes sont toujours un type des églises. Ce qui veut dire trois âges dénominationnels, des porteurs, qui doivent aussi mourir et sécher, tout comme la balle et ainsi de suite, pour préparer la place pour la Semence. La Semence ne peut pas être correcte, ne peut pas mûrir, plutôt, tant que la balle, la tige et les feuilles ne sont pas toutes sèches. C’est vrai. Elle leur soutire toute la Vie qu’elles ont, amen, tout ce que ces autres étaient, Elle l’est, et plus encore.

[111] Ça ne peut pas y arriver! C’est maintenant le temps de la Semence, ou, le temps de l’Épouse. Les balles sont mortes. Les balles sont desséchées. Le temps de la Parole vierge, qui n’a pas été touchée, c’est une vierge; souvenez-vous, c’est le temps de la Parole vierge. Si vous La mettez entre les mains d’une dénomination, il est certain qu’Elle ne sera pas vierge; Elle aura été manipulée par l’homme avant que vous L’ayez. Mais l’Église de Dieu n’est pas touchée par la dénomination. Alléluia! C’est une Parole de Dieu manifestée, née d’une vierge : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Alléluia! Comme— comme c’est merveilleux! J’aime Cela. Je crois Cela. Je sais que C’est la Vérité. Elle ne sera pas touchée. Il n’y aura pas de LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 21 manipulation humaine dénominationnelle lors de la Naissance virginale de l’Épouse. Non monsieur! Elle a—Elle a reçu l’ordre de Dieu de sortir de telles choses. “Ne touchez pas à leurs choses impures : ils sont devenus des vautours.”

[112] Cela me rappelle quelque chose. Alors que je partais de Phoenix, l’autre jour, pour me rendre à Tucson après la réunion, l’Esprit de Dieu a attiré mon attention sur quelque chose, alors que mon épouse et moi parlions en roulant et que les enfants étaient endormis à l’arrière de la voiture, car il se faisait tard. Il a attiré mon attention sur un faucon, j’ai observé ce faucon un petit peu et je l’ai étudié. C’est le type même de l’église aujourd’hui.

[113] Là, comme nous le savons tous, le faucon a perdu l’identité de sa création originelle. C’est tout à fait vrai. Autrefois, il était semblable à un aigle, son grand frère; le faucon l’était. Mais maintenant, il ne vole plus dans les cieux pour chasser sa manne céleste, il s’est ramolli. Il ne vole plus dans les cieux. Il sautille sur le sol, comme un vautour; il se tient sur un poteau téléphonique; il saute de-ci de-là à la recherche de lapins morts. Le faucon n’avait pas été fait pour agir ainsi. Non, il avait été fait pour être semblable à l’aigle. Eh bien, c’est exactement comme l’église. Elle avait été faite pour être semblable à l’aigle. Elle devrait accéder à sa place dans les lieux Célestes. Mais, au lieu de cela, elle s’est ramollie. Elle ne vole plus dans l’inconnu, dans le ciel. Non monsieur. Elle se fie à ses manières modernes, en adoptant l’éducation et la théologie de quelque dénomination faite de main d’homme, qui cherche un tas de lapins morts à moitié pourris, que quelque chose d’autre avait. C’est vrai. Il sautille sur le sol maintenant, voyez-vous, c’est vrai, un faucon. Vous voyez, c’est ce qui le fait savoir. L’aigle n’a pas changé du tout. Il reste un aigle.

[114] Il ne s’élève plus dans les cieux, le faucon ne le fait plus, pour attraper sa manne fraîche là-haut, mais il dépend de ce qu’il peut trouver qui est déjà mort. Le faucon peut à peine… disons qu’il est censé se poser sur le sol. Mais observez un vieux faucon aujourd’hui. Allez le long d’une route, vous voyez qu’il y a des tas de faucons posés tout le long des câbles du téléphone, pour voir s’ils peuvent trouver quelque chose—quelque chose qui a été tué, quelque chose de pourri. Il en est au point qu’il agit comme s’il n’avait pas les ailes nécessaires pour voler. Il est… Avant longtemps, il sera constamment au sol et restera là, à terre, parce qu’il s’est ramolli. Il ne se sert plus de la force que Dieu lui a donnée.

[115] Son identité particulière était de planer dans les cieux et d’observer de là-haut, mais maintenant il descend et ne peut même pas lever les yeux. Sa pensée est fixée sur des lapins morts, sur ce qu’il peut trouver sur la route, quelque mouffette, opossum ou quelque chose que quelqu’un aura écrasé. Il n’est pas un aigle, mais il y ressemble. Exactement comme l’église, qui compte sur sa nourriture pour l’éducation et tout, un régime alimentaire mort qu’il mange, qui est mort il y a des années, à travers Luther, Wesley et les pentecôtistes, et qui est passé. Elle regarde en arrière vers des credos faits de mains d’homme, au lieu de voler dans les lieux Célestes de la Parole où : “Tout est possible à ceux qui croient.”

[116] Il a pris les habitudes de la buse. Ces choses mortes ont été mises là pour les vautours, le monde. L’instruction et les choses de ce genre ont été mises là pour le monde, pas pour l’Église. Il est si ramolli qu’il ne… Il n’est plus vigoureux. Il ne peut plus s’élever dans les lieux Célestes, où c’est ardu, là où : “Tout est possible à ceux qui croient.” Il reste là et dit : “Eh bien, Docteur Untel a dit que… Ma dénomination ne croit pas Cela de cette façon.” Oh, espèce de faucon perverti, qui a peur d’avancer en suivant les promesses de Dieu! Vous dites : “Eh bien, les jours des miracles sont passés.”

[117] Vous êtes mous. Vous avez peur d’utiliser vos ailes et de voler là-haut. Êtes-vous devenus trop mous pour une réunion de prière? En êtes-vous arrivés au point où vous êtes effrayés de rester plus de dix minutes à l’autel?

[118] Vous sautillez comme un vautour, en train de manger de la charogne morte sur le sol! Oui monsieur. Le faucon est trop mou pour pouvoir encore supporter l’au-delà, qui est ardu. Il sautille comme un vautour et il mange de la nourriture de vautour. Voilà ce qu’il en est. C’est vrai. À tel point qu’il commence à ressembler à un vautour. Il agit comme un vautour. Il n’a plus rien d’un faucon. Il est plus vautour que faucon. Un faucon est censé planer, non pas se tenir sur un poteau téléphonique pour chercher un lapin mort et ensuite descendre là, sur la route, et sauter de-ci de-là comme un vautour. Voyez?

[119] C’est à peu près la façon de faire de l’église aujourd’hui. “À quoi bon monter Là-haut et planer là-bas, alors que je peux avoir des lapins ici?” Mais ils sont morts. Ils sont pourris. Ils sont contaminés. Autrefois, ils étaient bons; ainsi en était-il de la doctrine des luthériens, de Wesley et des pentecôtistes. Pourquoi mangez-vous comme un vautour? Il y avait de la nouvelle manne qui tombait chaque soir des lieux célestes, pour les enfants d’Israël, alors qu’ils faisaient route; tout ce qui était laissé était contaminé. Dans notre région, nous avions l’habitude de dire “c’est plein de vermine”. Il y a trop de vermine dans nos expériences aujourd’hui, dans nos religions, qui se reposent sur ce que quelqu’un d’autre a dit, ce que quelqu’un d’autre a dit, et : “La promesse est pour un autre âge.” LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 23

[120] Un homme est venu me voir il n’y a pas longtemps, un prédicateur baptiste, il est venu chez moi et m’a dit : “Vous savez,” a-t-il dit, “je veux simplement vous corriger sur quelque chose.” J’ai dit : “Sur quoi?” Il a dit : “Vous essayez d’enseigner dans cet âge-ci une Doctrine apostolique.” Il a dit : “L’âge apostolique a pris fin.”

[121] J’ai dit : “Quand?” Voyez? “Je vais vous dire quand il a commencé, et vous, dites-moi quand il a pris fin.” J’ai dit : “Croyez-vous la Parole?” Il a dit : “Oui.”

[122] J’ai dit : “Très bien. Bon, le jour de la Pentecôte, croyez-vous que c’est là que l’âge apostolique a commencé?” Il a dit : “Oui.”

[123] J’ai dit : “Alors, l’orateur, l’apôtre Pierre, a prononcé ces paroles.” Et souvenez-vous, Jésus a dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie”, ça, c’est un prédicateur ou quelqu’un dont le nom est dans le Livre. J’ai dit : “Pierre a dit : ‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Alors, quand cela s’est-il terminé? C’est toujours en vigueur.” C’est une bande de faucons qui se sont transformés en buses et qui sautillent autour de quelque carcasse morte qu’un autre âge a tuée pour eux. C’est vrai. Ce n’est plus de la manne fraîche qui vient des Cieux. Ils n’en veulent pas. Ils n’ont… Ils ne peuvent pas avoir de réunion de prière. Ils ne sont pas des aigles pour commencer, ils sont mous, pas vigoureux, ils sautillent simplement un peu partout.

[124] C’est pareil pour nos dénominations modernes, qui s’appuient sur l’enseignement d’une théologie faite de main d’homme, pour trouver toutes les explications possibles pour déprécier ces Choses, et les gens acceptent cela. Ils n’accepteront pas la Parole qui dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Ils n’accepteront pas Malachie 4. Et ils n’accepteront pas toutes ces autres promesses qui se rapportent à ce jour-ci et qui disent que l’âge de l’église, que le prophète a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra”, ils n’acceptent pas Cela. Ils veulent sautiller autour de ce qu’une quelconque organisation pentecôtiste a tué il y a cent ans, et manger de la manne à moitié pourrie. C’est vrai. Elle n’est pas bonne.

[125] Remarquez, l’église est tellement charnelle, elle se nourrit d’une charogne mondaine, des choses mortes du monde, exactement comme le fait le vautour. La politique de l’église : ils ne laissent pas le Saint-Esprit envoyer un homme à une église; ils doivent avoir une politique et voir si la dénomination va le recevoir ou pas. C’est vrai. Ils sont comme le monde. Ils s’habillent comme le monde. Ils ressemblent au monde. Ils agissent comme le monde. Ils sont des vautours, comme le monde. Ils sont paresseux, mous et font des compromis. Un point, c’est tout. Avez-vous déjà vu un aigle faire des compromis? Non, monsieur. Il n’y a pas de compromis en lui. C’est pareil pour un Chrétien authentique. Il n’est pas mou. Il chassera jusqu’à ce qu’il trouve cette Chose. Amen. Oui monsieur. Il trouvera sa Nourriture. Il veut de la Manne fraîche. Il va descendre et fouiller jusqu’à ce qu’il La trouve. Il va voler de plus en plus haut. S’il n’y En a pas dans cette vallée, il s’élèvera un peu plus haut. Plus on monte haut, plus on peut voir. Aussi est-il temps pour les aigles de ce jour de voler plus haut, de creuser dans les promesses de Dieu, non pas de vivre de la nourriture de vautour qui a été tuée il y a des années — sortez de ces choses.

[126] La politique, voter pour avoir ceci et pour exclure ceci, dire ceci, cela ou autre chose, et le Saint-Esprit n’a plus aucune liberté dans l’église. Plus de réunions de prière, plus de supplications profondes adressées à Dieu pour qu’Il accomplisse Sa Parole! On ne croit plus que la Parole est toujours la même hier, aujourd’hui, et éternellement! Ils ont simplement dégénéré en vautours, ont trouvé une dénomination, ont mis leur nom sur le registre, ils sont devenus paresseux et mous, et se tiennent là-bas en savourant une sorte de charogne morte. Et là, ils sont censés être au moins des faucons, qui sont des frères semblables à l’aigle : le prophète qui apportait la vraie Parole et La manifestait.

[127] Ils s’appuient sur une théologie faite de main d’homme à moitié pourrie. Où trouve-t-il cela? Dans une quelconque littérature de l’école du dimanche, un programme fait de main d’homme, qu’un enseignant a tué pour lui là-bas, dans un séminaire, qui lui dit que : “Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Tout Ceci, ce sont des absurdités.” Vous voulez me dire qu’un aigle mangerait cela? Il ne pourrait pas le faire. Non monsieur.

[128] Pas plus qu’un Chrétien ne mangera de cette charogne morte des vieilles doctrines dénominationnelles et tout. Il veut la Parole de Dieu fraîche, la promesse de l’heure. Dieu avait promis des lapins du temps de Luther. Il avait promis d’autres choses du temps des autres. Mais maintenant, Il nous a promis un Repas complet, le Menu complet en sept plats, car tous les Sept Sceaux LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 25 sont ouverts et tout est prêt pour la Parole de Dieu, pour ceux qui peuvent recevoir! …?…

[129] Des faucons qui sautillent comme des buses. Oh! la la! Pensez-y, combien l’heure est—est critique. Tout comme le faucon a perdu depuis longtemps son identité en tant que faucon, de même l’église a perdu depuis longtemps son identité en tant que petit (oiseau) frère de l’aigle, les prophètes de Dieu. Autrefois elle était un porteur d’une vraie parole : la justification; puis elle est devenue un porteur de la sanctification; puis elle est devenue un porteur du baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais là, quand il continue de faire constamment marche arrière pour essayer de manger quelque chose, de la manne d’un autre jour, elle est pourrie, elle n’est pas bonne. Un aigle authentique d’aujourd’hui sait que c’était très bien. Mais nous avons reçu cela et plus encore, au point que Jésus- Christ est manifesté dans la plénitude de Sa puissance, comme Il a promis de l’être en ces derniers jours.

[130] Elle est maintenant une balle sèche. C’est passé, l’Esprit de Dieu est passé par elle, c’est vrai. Et elle ne sera pas, elle n’héritera pas avec la Semence Parole confirmée. Elle n’héritera certainement pas. Elle ne sera pas dans l’Enlèvement. Elle sera un membre d’église, elle reviendra peut-être à la seconde résurrection et sera jugée selon ce qu’elle aura entendu. Si vous êtes ici ce soir, et que vous êtes juste un membre d’église, quel sera votre jugement quand nous devrons tous nous tenir là et témoigner que vous avez entendu la Vérité? Voyez? Elle ne vole plus dans le ciel, dans l’inconnu, vers le surnaturel, où les Puissances, les hauteurs et les promesses de la Parole Éternelle de Dieu sont rendues possibles : “toutes choses à ceux qui croient”. Elle refuse de croire Cela, elle dit, elle retourne directement sur le câble du téléphone et dit : “Ma dénomination dit que les lapins font l’affaire.” Bien qu’il y ait des vers à l’intérieur, quand même : “Ils font l’affaire”, voyez. Elle compte là-dessus.

[131] Le pentecôtisme est comme sa sœur vautour dénominationnelle, qui s’assied maintenant en compagnie du grand “conseil des méchants”, certainement, et il écoute ses dirigeants politiques mondains qui le nourrissent de la nourriture de vautour, de lapins morts, de quelque chose qui s’est passé il y a cinquante ans. Voilà la condition de l’église pentecôtiste. Oh! la la!

[132] De même que Sara a essayé d’accomplir la promesse du surnaturel en—en choisissant Agar, de même l’église essaie d’amener un réveil. Dans tous les pays, nos grands évangélistes réclament aujourd’hui : “Un réveil en notre temps! Un réveil en notre temps! Vous tous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, rassemblez-vous tous.” Comment pouvez-vous avoir un réveil de Manne fraîche avec de la vieille nourriture morte de vautour? Comment pouvez-vous l’avoir, ce réveil en notre temps? Le réveil sera si petit qu’on ne saura jamais qu’il s’est produit.

[133] Les pentecôtistes disaient : “Oh, quelque chose de grand va se produire.” C’est en train de se produire et ils ne le savent pas. Voyez, c’est ça. Voyez? Oui monsieur. “En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles”, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez? C’est ce qu’Elle dit. Le Cadavre, qu’est-ce que c’est? La Parole. Il est la Parole, le Cadavre, Christ! “Christ en vous”, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Comme C’est vrai!

[134] Sara qui cherche à faire en sorte que les promesses soient toutes accomplies, voyez-vous, dans un grand…comme le fait l’église aujourd’hui, “un grand réveil en notre temps”, (par quoi?) par une promesse pervertie. Comment allez-vous le faire, alors que Dieu n’a jamais béni une organisation? Il n’a jamais utilisé une organisation. Chaque fois qu’un message a été proclamé et qu’on l’a organisé, il est mort sur- le-champ. Je mets au défi n’importe quel historien de me montrer où il s’est relevé. Il est mort sur-le-champ et est resté là. Dieu est sorti complètement de ce porteur pour entrer dans un autre, Il est sorti complètement des luthériens pour entrer chez les méthodistes, puis Il est sorti complètement des méthodistes pour entrer chez les pentecôtistes; maintenant Il est sorti complètement des pentecôtistes pour entrer dans la Semence.

[135] Car il faut que ce soit la Semence. On ne peut pas faire mieux que la nature. Il n’y a rien d’autre qui puisse arriver que la Semence, donc la Semence va Se manifester. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, la même Colonne de Feu, qui opère les mêmes signes, la même Puissance, le même Dieu, les mêmes miracles, la même chose, qui confirment exactement la Parole et la Bible. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est Celui qui conduit, ce soir. Ô Dieu, aide-nous à Le voir et à Le croire! Certainement!

[136] Vous voyez, Sara, l’église, a choisi Agar. Ça n’a pas marché. Pas vrai? Non. Le groupe qu’elle a choisi ne marchera pas non plus aujourd’hui. Les docteurs, les docteurs en philosophie, les docteurs en droit ne le feront pas. Tous les porteurs échouent. Luther a échoué, tout comme Agar. Qu’est-ce qu’Agar a fait? Agar a remis son fils sur le sein d’une autre femme (pas vrai?) pour qu’elle élève son enfant. Agar a fait cela, elle a remis son fils, son fils unique, sur le sein d’une autre femme (pas sa mère), pour qu’elle l’élève. Luther a fait la même chose, lorsqu’il a remis son fils, la justification, à une dénomination pour qu’elle en fasse ce qu’elle veut, c’est tout à fait vrai, pour qu’elle l’élève. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 27

[137] Wesley a échoué de la même façon que Sara, en doutant que la Naissance surnaturelle fût le baptême du Saint-Esprit, comme Sara l’avait fait sous le chêne. Quand le surnaturel a été présenté à Wesley, lorsque l’âge pentecôtiste est arrivé, et que le parler en langues et toutes ces Choses ont été présentés à Wesley, ils ont ri et s’En sont moqués. Vous tous, de l’église du Christ, et vous, les soi-disant, vous, les baptistes, les presbytériens, vous avez tous dédaigné Cela, et vous vous En êtes éloignés. C’est vrai. Qu’as-tu fait, Wesley? Tu as vendu ton enfant à une organisation, et il est mort, il a péri. C’est tout à fait vrai.

[138] Mais la Parole, la vraie Parole a continué d’avancer. Elle n’est pas restée dans cette organisation. Elle s’est déplacée et est entrée dans le pentecôtisme, et Elle en a emmené d’autres. C’était un Fils plus mature, comme la Semence qui est tombée dans le sein, et, au bout d’un certain temps, Elle a formé la colonne vertébrale, puis il y a eu les poumons, puis une tête et des pieds. Et après un certain temps, le moment de Sa naissance est arrivé. C’est vrai. Donc, c’est comme ça que l’Église est venue à maturité, de la même manière.

[139] Wesley a douté, exactement comme l’avait fait Sara sous l’arbre. Elle a dit… Lorsque l’Ange du Seigneur, un Homme habillé comme un… Ou, un Ange, c’était Dieu Lui-même. Elohim, habillé comme un homme, se tenait là avec de la poussière sur Ses vêtements, et Il a dit qu’Il avait donné la promesse, alors que Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham cent ans. Et Sara a ri par en dessous et s’est dit : “Comment est-ce possible, alors qu’Abraham et moi n’avons pas, eh bien, comme les jeunes, de relations intimes depuis peut-être vingt ans.” Elle avait presque cent ans. Elle a dit : “Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que je suis vieille et lui aussi? Et sa fertilité est morte et mon sein est desséché. Ma poitrine n’est plus, les canaux lactaires ne sont plus. Comment pourrais-je l’avoir?”

[140] Dieu a dit : “Je l’ai promis. Il viendra de toute façon!”

[141] Wesley a fait la même chose. “Comment pouvons-nous accepter le parler en langues, la guérison Divine, et des choses de ce genre. Ce n’est pas pour nous en ce jour-ci.”

[142] Dieu a dit : “J’ai promis que ‘dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair’.” Il avait promis de le faire, et Il est allé de l’avant et l’a fait quand même. Et l’église wesleyenne, avec toutes ses petites sœurs du même pollen, les baptistes, les presbytériens, l’église du Christ, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les Frères unis, et d’autres encore, sont morts avec elle. Et l’Église a continué à avancer. Maintenant, qu’ont fait les pentecôtistes? Ils se sont organisés, exactement comme la balle. Ils ont fait la même chose. Ils se sont organisés, ils ont pris la position d’une balle. C’est vrai.

[143] Le pentecôtisme était comme Marie. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …à la fête de la pentecôte, regardez ce que Marie a fait. Quelle erreur Marie a-t-elle commise? Une fois, au cours d’une fête de la pentecôte, elle s’est retrouvée devant un groupe de dignitaires, de sacrificateurs. Or, son Fils, elle n’arrivait pas à Le trouver. Et elle avait dû revenir sur ses pas, un voyage de trois jours. Elle L’avait laissé derrière. C’est comme l’église moderne d’aujourd’hui qui L’a quitté il y a environ trois fois cinq, ou, vingt-cinq, il y a environ cinquante ans, ou, soixante-quinze ans.

[144] Elle L’avait laissé à la fête de la pentecôte. Marie est retournée avec Joseph, et ils L’ont cherché pendant trois jours. Elle L’avait cherché sans pouvoir Le trouver. Puis elle L’a trouvé. Qu’a-t-elle trouvé? Elle L’a trouvé dans le temple, en train de discuter de la Parole de Dieu avec les sacrificateurs. Et juste devant ces sacrificateurs, ces dignitaires, Marie a laissé tomber le rideau. Elle a fait exactement ce qu’elle n’aurait pas dû faire. On l’appelle : “Dieu, la mère de Dieu”? Une mère devrait avoir plus de sagesse que son fils. Et elle a dit : “Ton père et moi T’avons cherché jour et nuit avec larmes.” Hum! “Ton père et moi”, déclarant que cette naissance n’était pas surnaturelle, que Joseph était le père de Jésus. Elle a nié la naissance surnaturelle. Les pentecôtistes ont choisi le parler en langues. Ils ont nié la Naissance de la Parole. C’est exactement ce qu’ils ont fait. Ils En accepteront une partie et En laisseront le reste. Ils ont nié la Naissance de la Parole, comme Marie l’a fait. Mais regardez bien, il n’y aura plus d’organisation après Ceci.

[145] Observez la Parole Elle-même, bien qu’âgée de douze ans, simplement une toute petite chose qui se trouvait dans la balle, Il a dit : “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” La Parole a corrigé l’église sur-le-champ.

[146] “Pourquoi faites-vous toutes ces choses? Vous savez que vous ne pouvez pas faire ceci. Nous fermerons nos portes, nous ne vous laisserons pas entrer.”

[147] “Car ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Voyez? Certainement, certainement, le vrai surnaturel!

[148] Fascinée, elle a simplement prétendu qu’Il était le fils de Joseph — un simple homme. Ou, ce qu’ont fait les pentecôtistes, qui ont simplement prétendu qu’Il était “l’un des trois”. Fiou! Je sais que ça blesse, “l’un des trois”. Mais Il était tous les trois en Un seul. Il n’était pas l’un des trois. Mais les pentecôtistes : “Oh, oui, Il est le Fils du Père, du Saint-Esprit, alors…” Oh! la la! LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 29 Mais la véritable, la vraie Parole parle ouvertement et dit : “Il n’y en a pas trois. Il y en a un.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Amen. Vous ne connaissez pas la Parole de Dieu? N’en faites pas trois, mais Un seul.

[149] Remarquez, il n’y aura plus de porteur, d’églises mères, de dénominations, après cette balle qui est un porteur.

[150] Parce qu’après la balle, à ce moment-là, il n’y a plus, il ne reste plus rien que le Grain. Pas vrai? Il faut que ce soit le Grain. Il faut que ce soit la même sorte que ce qui est entré dans le sol : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement; un Esprit vient sur l’Épouse pour faire les mêmes choses qu’Il a faites. Voyez? C’est de nouveau la reproduction du Grain.

[151] La Parole, même jeune, a parlé pour Elle-même : “Ne savez- vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Hum!

[152] Voilà exactement le secret du Message maintenant, “les affaires du Père”. Les affaires du Père, qu’est-ce que c’est? Pourriez-vous penser à ce qu’étaient les affaires du Père, en Lui? Accomplir ce qu’avait dit Ésaïe : “Une vierge concevra.” Accomplir ce qu’avait dit encore Ésaïe : “Le boiteux sautera comme un cerf”, et toutes ces choses qui allaient se produire. Comme l’a dit Moïse : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera parmi vous un Prophète comme moi.” C’étaient les affaires du Père d’accomplir cette Parole. Eh bien, si cela était arrivé au travers des tiges, de ces femmes naturelles, qu’en est-il des tiges de ces femmes spirituelles, les églises? Les églises, ça signifie les femmes, ou, les femmes, ça signifie les “églises”, plutôt. Pas vrai? Alors, qu’est-ce maintenant? “Nous devons nous occuper des affaires du Père”, crierait le Blé, le Grain. Oui monsieur. Qu’est- ce que cela doit faire? Confirmer Malachie 4, confirmer Luc 17.30, confirmer Hébreux 13.8, confirmer Jean 14.12, confirmer la totalité de Sa Parole. Confirmer Hébreux, je veux dire… Apocalypse, chapitre 10, l’ouverture des Sept Sceaux, et les mystères de Dieu; même jusqu’à la semence du serpent, et tout cela, seraient manifestés : le mariage et le divorce, et tous ces autres mystères qui avaient été cachés sous les piliers pendant toutes ces années, aux théologiens et ainsi de suite, mais maintenant c’est l’heure. Voilà les affaires du Père. Vous pensez qu’ils recevraient Cela? Ils veulent être revêtus de dignité, alors ils disent : “Notre dénomination ne nous enseigne pas Cela.” Mais la Bible le fait. C’est vrai.

[153] Dieu confirme que C’est la vérité. Certainement, Cela accomplit cet âge dans lequel les Sept Sceaux… Ou, cela prouve simplement que les dénominations n’ont été que des porteurs, voici une autre des affaires du Père, pour le prouver. Et les affaires du Père maintenant, c’est de vous montrer que ces dénominations ne sont pas les Siennes. Ce sont des systèmes faits de main d’homme qui nient la Parole. C’est vrai. Remarquez. Vous dites : “Voyons donc, Marie, la vi-…la remarquable vierge!”

[154] À la croix, Il ne l’a jamais appelée “mère”. Il l’a appelée “femme”, un porteur, pas une mère. Voyez? C’est vrai, elle était un porteur de la Parole, mais elle n’était pas la Parole. C’est Lui qui était la Parole. Oh, oui.

[155] Remarquez aussi qu’elle n’était pas identifiée à Lui dans la résurrection. Il est mort et est ressuscité, parce qu’Il était la Parole. Elle n’était qu’un porteur. Elle est morte et est toujours dans la tombe. C’est vrai. Donc, elle était seulement un porteur, non pas Sa mère, non pas Dieu. Elle était juste un porteur comme le sont les églises. C’est vrai. Cela montre qu’elle était simplement un porteur, non pas la Parole.

[156] Terminons en disant ceci. Oh, faucons pentecôtistes, qui sautillent de-ci de-là comme des vautours, et qui prennent part aux choses du monde comme le font tous les autres, “ayant suffisamment l’apparence de la piété pour séduire même les Élus, si c’était possible, mais reniant ce qui en fait la Force”, comme le dit le prophète ici. Un parfait exemple de ce que la Parole de Dieu prédit pour les derniers jours, un âge de l’église de Laodicée, “nue, aveugle, misérable, pauvre, malheureuse, et tu ne le sais pas; elle prétend être grande et riche, qu’elle ‘n’a besoin de rien’.” Et elle ne sait pas qu’elle a été changée d’un faucon — un frère semblable au prophète pour préserver l’intégrité de la Parole de Dieu — en un vautour, et elle nourrit les siens de lapins ecclésiastiques morts. C’est tout à fait vrai. Réveillez- vous! Oh! la la! Fiou! Comment pouvez-vous vous attendre à être identifiés, ou à hériter avec les aigles, quand il y a de telles choses dans cette grande heure où l’Enlèvement est proche?

[157] Oh, Chrétien, oh, croyant, si vous avez été un croyant partiel, continuez à assister aux réunions encore un peu de temps (voulez-vous?), je crois que nous avons quelque chose ici que le Seigneur veut vous faire connaître. Il est tard, je ne peux pas aller plus loin. Je dois m’arrêter et peut-être finir demain soir. Mais écoutez, courbons la tête un instant.

[158] Je ne veux pas que vous fassiez attention à ma grammaire, mais je veux que vous preniez garde un instant à ce que j’ai dit. C’est assez clair pour que vous le compreniez, j’en suis sûr, si vous le désirez. Si vous êtes ici ce soir, et que vous n’avez pas cette expérience… Je ne dis pas… Vous dites : “J’ai dansé par l’Esprit, j’ai sauté partout.” Oui, les faucons font la même chose, tout comme les corbeaux et les vautours. Ce n’est pas ce que je demande. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 31 Que mangez-vous? D’où tirez-vous votre nourriture au quotidien? De quoi vous nourrissez-vous : de la Parole de Dieu, ou de quelque vieille charogne qui a été utilisée à l’époque, il y a des années et des années? Votre expérience, encore ce soir, provient-elle de quelque chose que vous avez ramassé il y a de nombreuses années, ou est-elle fraîche et nouvelle ce soir, une nouvelle Manne fraîchement tombée du Ciel, dont vous nourrissez votre âme, et vous vous attendez à recevoir demain quelque chose de bon et de meilleur? Si ce n’est pas le cas pour vous, maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés et le cœur incliné, posez-vous cette question sincère. Et non pas vers moi, mais vers Dieu, voudriez-vous lever la main en guise de témoignage que vous dites ceci : “Ô Dieu, mets mon âme et mon esprit en condition, afin que je puisse me nourrir uniquement de la Parole de Dieu.” Voudriez-vous simplement lever la main, pour dire… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[159] Je ne sais pas exactement combien il y en a ici, ce soir. Je ne sais pas bien évaluer les foules, mais je dirais qu’au moins un tiers ou plus ont levé la main, pour indiquer qu’ils veulent que leur âme soit mise en condition. Souvenons-nous-en dans la prière maintenant, alors que nous courbons la tête.

[160] Dieu bien-aimé, je suis seulement responsable de prononcer la Parole. Et par ces simples petites paraboles, ces petits types, les gens voient que l’un n’héritera pas avec l’autre. Et nous savons que dans les derniers jours, il y aura des gens qui seront enlevés dans les Cieux, et que certains d’entre eux seront ici quand Jésus viendra. Et nous nous attendons à ce qu’Il vienne ce soir même.

[161] Et je me souviens, il y a trente, environ trente ou trente-trois ans, j’étais agenouillé ici, peut-être à ce moment du soir, aux alentours de vingt et une heures trente ou vingt-deux heures, à prier pour un père qui était perdu. Ce soir, Seigneur, je prie pour de nombreux pères, de nombreuses mères, et des frères et des sœurs. Ne feras-Tu pas miséricorde, Dieu bien-aimé? Il est maintenant trop tard pour que mon père fasse quelque chose à ce sujet; il est passé au-delà des frontières de cette vie. Et bientôt, Seigneur, nous passerons tous par ce chemin. Je dois aussi passer par ce chemin. Chaque homme, femme, garçon ou fille, ici, doit passer par ce chemin. Et nous serons responsables de ce que nous faisons avec la Parole de Dieu.

[162] Combien cet homme paraissait petit, aux yeux de David, quand il crachait sur lui! Combien ces gens penseront qu’ils sont petits, ceux qui ont craché sur Jésus, la Parole, ceux qui L’ont percé, quand Il reviendra. Combien petits se sentiront les gens qui pourraient s’en aller d’ici après avoir vu ne serait-ce qu’un… ne serait-ce pas juste par de grands mots grecs, et tout, mais dans la nature elle-même qui nous enseigne Dieu le Créateur, ils peuvent voir les porteurs de la Parole, et voir la Parole Elle-même, et connaître l’heure dans laquelle nous vivons, et que c’est maintenant le temps de la moisson.

[163] Dieu bien-aimé, ne permets pas que nous nous détournions de Ceci pour quelque folie du monde, mais fais que nous Le recevions ce soir de tout notre cœur. Seigneur, crée en moi un bon esprit, l’Esprit de Vie, afin que je puisse croire toutes Tes Paroles, et accepter Jésus, la Parole, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et croire aujourd’hui à la portion qui a été assignée à cet âge-ci. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus.

[164] Et maintenant, je vais demander à chacun d’entre vous, tandis que vous êtes ici et que vous réfléchissez à cela très sincèrement. Nous n’avons pas d’église à laquelle vous pouvez adhérer. Là-bas, nous avons un bassin dans lequel on peut se faire baptiser : “Tous ceux qui crurent furent baptisés”, si vous n’avez encore jamais été baptisés du baptême chrétien. Ça ne veut pas dire une aspersion, une eau qu’on verse; ça veut dire par immersion. Non pas dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit, mais au Nom de “Jésus-Christ”, comme se faisait baptiser toute l’église, jusqu’en l’an 303, où l’église catholique a introduit trois dieux et trois formes de baptême, dans des titres trinitaires. Si vous n’avez pas encore eu cela, demain matin à dix heures, vous trouverez là-bas des robes et tout ce qu’il faut.

[165] Ne voulez-vous pas venir vous joindre à Jésus-Christ, non pas à nous. Nous n’avons pas même une église ici pour prendre soin de vous. Allez à l’église de votre choix, d’où vous venez, mais, s’il vous plaît, croyez cette Parole. La croyez-vous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous faire…

[166] S’il y a quelque chose en quoi nous pouvons vous aider, nous sommes ici pour le faire.

[167] Maintenant, je sais qu’il y a des malades ici. Le temps que nous avions pour avoir une ligne de prière ce soir s’est écoulé. Peut-être pourrons-nous quand même le faire. Je veux que chacun d’entre vous fasse quelque chose pour moi. Vous êtes assis tout près de quelqu’un; posez vos mains sur cette personne. Et nul doute que vous posez vos mains sur un aigle, peut-être un aigle qui a mangé de la nourriture de vautour quelque part et qui en est dégoûté. Ils n’en veulent plus. Ils veulent en sortir. Ils en sont dégoûtés et en ont assez. Ils sont ici ce soir et voient ce que les aigles peuvent réellement manger, la Parole, et avoir un Christ vivant qui vit parmi eux, qui montre qu’Il est vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Ils ne veulent pas hériter avec la balle — elle doit être brûlée. Toute la paille et ces choses doivent être brûlées. La moissonneuse vient pour battre le Blé et le séparer. Vous voulez être du Blé. LA SEMENCE N’HÉRITE PAS AVEC LA BALLE 33

[168] Il y en a quelques-uns qui sont malades, quelques-uns qui sont malades physiquement. Je veux que vous priiez, vous, les aigles. Priez pour votre frère, votre sœur aigle là, alors que je prie pour vous ici. Puisse l’Esprit de Dieu venir sur vous.

[169] Souvenez-vous, je vous donne la Nourriture de l’Aigle, la promesse de Dieu. Il appelle Ses prophètes des “aigles”. Il s’appelle Lui-même “un Aigle”, Il est l’Aigle Jéhovah. Et pendant que vos mains sont posées les uns sur les autres, priez pour eux.

[170] Notre Père Céleste, Ta Parole dit que la dernière commission que Tu as donnée à Ton Église, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile,” la consigne générale, “celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils boivent quelque breuvage mortel, ils ne leur feront point de mal; s’ils saisissent des serpents, ils ne leur feront point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Ô Aigle Jéhovah, nourris Tes petits ce soir de cette Parole, Seigneur. Ils sont dans le besoin. C’est l’alimentation qu’il leur faut. C’est ce dont ils ont besoin, de connaître ce qu’est la Nourriture, ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[171] Tu as promis que s’ils s’imposaient les mains les uns aux autres, ils seraient guéris. Ô Seigneur Dieu, ôte maintenant de nous tout doute et toute opinion de vautour. Et fais que nous nous nourrissions strictement de la Nourriture d’Aigle, de la Parole de Dieu.

[172] Que tout esprit impur qui est dans ces gens, tout esprit de doute, tout esprit de crainte, tout attachement dénominationnel, toute habitude, toute maladie, toute affection parmi le peuple partent. Au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte de ce groupe de gens. Qu’ils soient libres à partir de maintenant, afin qu’ils puissent manger de la Nourriture d’Aigle que nous croyons que Tu nous enverras au cours de cette semaine, Seigneur, alors que Tu briseras ces Sceaux et nous montreras ces mystères qui ont été cachés depuis la fondation du monde, comme Tu l’as promis. Ils sont à Toi, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[173] Tous ceux qui croient et qui acceptent, levez-vous et dites : “Je crois. J’accepte. Ce que Dieu m’a promis, je le reçois.” [L’assemblée se lève et exprime qu’elle accepte.—N.D.É.] Que le Seigneur vous bénisse. C’est merveilleux. Tout le monde est debout! C’est bien. La note pour Je L’aime. Alors chantons-Lui ce cantique : “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Tous ensemble maintenant. Je L’aime, Si vous L’aimez, levons les mains. Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[174] Oh, n’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Serrons-nous la main. Frère Aigle, tournez-vous, sœur, serrez-vous la main alors que nous le chantons. Je L’aime… Frère Aigle! Frère Aigle! Frère Aigle, qui prêche la Parole! Charlie, comment vas-tu? Que Dieu vous bénisse, frère. Content de vous voir! Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, Frère Aigle. Que Dieu vous bénisse. Sur le bois du Calvaire. Levons de nouveau nos mains vers Lui. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le… Et Il a fait de vous un aigle! Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[175] Comment saurez-vous, comment le monde saura-t-il que vous aimez Jésus? Quand nous nous aimons les uns les autres. C’est comme ça que le monde… Vous voyez, Dieu voit votre foi; le monde voit vos actes. Aimez-vous les uns les autres maintenant. Soyez gentils les uns avec les autres. Parlez-vous l’un l’autre. Soyez patients les uns avec les autres. Et toute directive supplémentaire que nous pouvons donner, concernant le baptême, la recherche du Saint-Esprit… Nous n’avons pas de salles ici pour faire cela, vous comprenez. L’appel à l’autel, si Dieu vous a convaincu que Ceci est vrai, que Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que vous voulez vous joindre à Lui, allez vous faire baptiser en Son Nom demain. Il y aura des hommes là-bas pour vous donner des directives. Nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous aider. Je L’aime, je L’aime, Vous qui êtes reliés par le téléphone en ce moment, à Tucson, là-bas en Californie, tout là-bas dans l’est, levez la main, bien haut en…?… Louez-Le! A acquis mon salut (Qui va terminer la réunion? Remettez cela à Frère Neville…?…) Maintenant, jusqu’à demain soir; je vous confie à Frère Neville, notre pasteur. 65-0218 La Semence n’hérite pas avec la balle École secondaire Parkview Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 65-0219
TITRE: Aujourd'hui Cette Ecriture Est Accomplie
TRAD: Shekinah
PARAS: 259

[1] Restez simplement debout, si vous le voulez, pendant que nous inclinons nos têtes pour un mot de prière.

[2] Bien-aimé Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce soir, pour cette autre occasion que nous avons de venir présenter ce glorieux et merveilleux Evangile de Jésus-Christ. Nous Te remercions car Il demeure toujours Le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Nous Te remercions pour ces gens qui se sont assemblés ici, en cette période de temps froid, et qui sont toujours dans de grandes attentes - attendant, croyant que quelque chose d'extraordinaire va nous être accordé de la part de Dieu. Nous venons avec cette espérance, Seigneur, à chaque réunion. Nous Te remercions pour les services d'avant-hier soir au Tabernacle. Nous Te remercions pour le service tenu ici hier soir et pour le service d'aujourd'hui au Tabernacle. Nous nous attendons avec impatience maintenant à ce que Tu as, ce soir, pour nous.

[3] Père, nous savons que n'importe quelle personne qui est capable de bouger ses mains peut tourner les pages de la Bible, mais il n'y en a qu'Un seul qui puisse La vivifier et La rendre réelle, et c'est Toi. Et Père, nous nous attendons à ce que Tu fasses cela ce soir. Bénis-nous en tout. Nos cœurs débordent de joie comme nous voyons approcher le temps où nous allons Le rencontrer face à face, Lui que nous avons aimé et pour qui nous avons vécu pendant toutes ces années.

[4] Seigneur, on a eu plusieurs nouveaux convertis - j'ai été informé qu'un grand groupe de quarante à cinquante personnes sera baptisé en Ton Nom le matin, à la suite du service d'hier soir. Ô Dieu, continue, s'il Te plaît, nous Te prions, jusqu'à ce que chaque Semence prédestinée de Dieu ait vu la Lumière de l'Evangile et soit entrée dans la Bergerie.

[5] Nous Te demandons de nous cacher ce soir derrière la Parole; rends-nous aveugles aux choses du monde et laisse-nous voir Jésus. Puisse-t-il y avoir, parmi nous ce soir, une expérience de la Montagne de transfiguration de sorte que nous ne voyions personne d'autre sinon Jésus seul. Nous le demandons dans Son Nom et pour Sa gloire et pour la confirmation de Son Evangile. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je vais juste tourner ce micro ou cette chaire de côté, juste légèrement, si c'est en ordre, afin que je puisse voir les deux côtés de l'assistance. Je pense que je peux fixer convenablement ces microphones ici. Très bien, juste un moment.

[7] Nous saluons ce soir par téléphone, à partir de cet auditorium principal ici, nos amis en Arizona, en Californie, au Texas et à travers les Etats-Unis. Ce - ce - ce service de ce soir va à travers tout le pays par téléphone, ainsi nous avons confiance que Dieu nous bénira.

[8] Pouvez-vous entendre là au fond vers - à gauche - dans l'auditorium? Très bien, on va maintenant vérifier le système téléphonique pour voir s'il fonctionne très bien.

[9] Tout le monde est-il heureux ce soir? [L'assemblée : "Amen."- N.D.E.] Bien, c'est bien. De ce côté-ci? ["Amen."] Amen. Je suis très content de voir que vous êtes tous assis confortablement.

[10] Et maintenant, demain soir, si les - si les foules continuent à s'accroître, il y aura aussi un téléphone direct. Il y en a ce soir. Je pense que certain d'entre eux sont là au Tabernacle.

[11] Et demain matin, les services ne pourront pas se tenir au Tabernacle parce que le-le fleuriste sera là en train de décorer l'église en vue du mariage de demain après-midi. Et on a transféré les - les services du matin à l'église de Frère Ruddell, un de nos associés et c'est ici sur la - la route principale au numéro 62. Cela a-t-il été annoncé ? [Frère Neville dit : "Oui."- N.D.E.] Ç'a été annoncé. Et si elle est débordée là, nous prendrons le reste et enverrons un autre ministre chez Frère Junior Jackson à Clarksville. La raison pour laquelle nous tenons cela chez Frère Ruddell, c'est parce que c'est près d'ici et nous pouvons - et nous avons pensé que vous pourriez trouver cela plus facile. Et alors, nous nous en occuperons d'une certaine façon. Et soyez sûrs de faire entrer tous ces gens à baptiser, pour demain, et j'espère qu'il y aura encore cent ou deux cents qui s'ajouteront à ceux-là demain pour le baptême. Et maintenant, demain soir...

[12] Je n'aime jamais annoncer en avance quelque chose dont on va parler mais, un soir ou un jour lors d'un service, j'aimerais parler du sujet "Qui est ce Melchisédek?" Parce que c'est un - un sujet dont - je pense que nous vivons au temps où ces révélations qui ont fait l'objet de contestation au cours des âges au sujet de "Qui est cet Homme?"... Et je crois que Dieu a la réponse à la question de savoir Qui Il était. Les uns ont dit: "Une prêtrise." Les autres ont dit : "Un roi." Les autres... mais il doit y avoir...

[13] Aussi longtemps qu'il y a une question, il doit y avoir une réponse à cette question qui soit correcte. Il ne peut pas y avoir une question sans qu'il y ait au préalable une réponse.

[14] Maintenant, nous avons confiance que Dieu nous accordera une bénédiction, ce soir, dans Sa Parole pendant que nous La lisons.

[15] Et vous avez eu... Billy m'a demandé de vous dire que vous avez assurément eu une bonne coopération ici avec les gens, qui étaient affectés à l'organisation du parking, la police et tout. Continuez ainsi, c'est très-très bien.

[16] Nous espérons voir le moment - peut-être dans un proche avenir - où nous pourrons peut-être apporter la tente ici dans la ville et la dresser ici sur le terrain de base-ball, là où nous pourrons rester pendant un certain temps, peut-être pour un réveil de trois ou quatre semaines, sans interruption. Et ici, à peine faisons-nous connaissance les uns des autres que nous devons aussitôt nous dire au revoir et repartir. Mais j'aimerais venir rester, lors d'un voyage de long séjour, un temps où l'on pourra rester de sorte qu'on n'ait pas à terminer en une ou deux soirées, mais où l'on reste tout simplement et on enseigne jour et nuit, jour et nuit, continuellement. Peut-être que quelqu'un rentrera à la maison pour nourrir les poulets, traire les vaches et revenir la semaine suivante pour continuer avec le service. Je - j'aime cela. Ainsi, que le Seigneur soit avec vous.

[17] Maintenant, avant que je ne parte, peut-être dimanche matin ou dimanche soir - ou quelque chose comme ça - un de ces services, je sais que vous attendez tous d'écouter le Message sur la Vérité concernant "Mariage et Divorce" qui est l'un des grands problèmes du jour. Et tout aussi sûr que je me tiens ici, je crois que la réponse correcte se trouve dans la Parole de Dieu et je crois que c'est pour cela que j'ai promis de revenir.

[18] Et je suppose - sciemment - autant que je sache, j'aimerais tenir un autre service ici à Jeffersonvill, le dimanche de Pâques et nous allons... pour le service du Lever du soleil et ensuite... pour le dimanche de Pâques. Ainsi nous annoncerons cela d'avance et nous essayerons peut-être d'obtenir l'auditorium, si possible, ou un certain endroit pour dimanche, peut-être que nous viendrons samedi et dimanche. Je dois prendre l'avion pour aller et rentrer parce que le temps approche... Je dois d'abord confronter cela avec le programme que j'ai et avec un de mes - mes - mes itinéraires en Californie. Et puis, immédiatement après cela, je devrai aller en - en Afrique. Ainsi, restez en contact et priez pour nous.

[19] Maintenant, ce soir, j'aimerais attirer votre attention sur une portion de la Parole de Dieu qui se trouve dans le chapitre 4 de Saint Luc. Le chapitre 4 et le verset 16; ça va commencer, c'est Jésus qui parle: "... Aujourd'hui cette Parole que vous venez d'entendre est accomplie."

[20] Maintenant, nous aimerions tirer, à partir de cela, une conclusion sur la manière dont la Parole de Dieu est dynamique! Maintenant, nous pouvons tous nous représenter la mécanique, mais il faut la Dynamique pour La faire fonctionner.

[21] Nous pouvons nous représenter la mécanique d'une machine, d'un automobile, mais ensuite il faudra la dynamique pour rendre les roues opérationnelles et les faire tourner.

[22] Maintenant, Jésus était rentré à - à Nazareth, là où Il avait été élevé. Plus loin, ici dans les Ecritures, nous trouvons qu'on disait : Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose là à Capernaüm, maintenant fais-nous voir cela ici dans Ton propre pays.

[23] Jésus a dit : "Un - un prophète ne manque pas d'honneur, excepté dans son propre pays." Et naturellement, il s'agit de l'endroit où vous avez été élevé et où les gens vous connaissent. Et là, pour commencer, Il avait une - une - une mauvaise réputation du fait qu'Il était né sans un père terrestre. On Le traitait "d' enfant illégitime "parce que Marie avait effectivement été enceinte avant d'être officiellement mariée à Joseph. Mais il n'en est pas ainsi, nous savons que ce n'est pas ainsi.

[24] Et quant à cette Ecriture-ci, ce qui m'a poussé à y jeter un regard, c'était un incident qui s'est passé très récemment à Phoenix, en Arizona. C'était le dernier jour du service où je devais parler à la Convention Internationale des Hommes d'Affaires du Plein Evangile.

[25] Et à cette convention, il y avait, avec nous, un invité qui était un évêque Catholique, qui est... qui appartient à l'Eglise Catholique Apostolique pratiquant les Rites Chaldéens; le Très Révérend John S. Stanley, O.S.D. Il est l'archevêque métropolitain de l'Eglise Catholique des Etats-Unis. C'est ce qui était sur sa carte de visite, avec son - avec son adresse.

[26] Et il était un invité des Hommes d'Affaires Chrétiens et je l'avais vu là la veille. Et pendant que je parlais, samedi soir, je crois que c'était cela, ou samedi matin au déjeuner et je... Pendant que je parlais, il continuait à me regarder. Je me suis dit : "Cet homme-là est certainement en train de désapprouver tout ce que je dis." Et vous savez, vous pouviez - vous pouviez simplement le voir; il continuait à hocher sa tête de haut en bas, mais je ne savais pas ce qui se passait exactement en lui.

[27] Ainsi, dimanche après-midi, lorsque je m'étais levé pour parler, j'allais prendre mon texte sur "Les douleurs de l'enfantement" - là où Jésus a dit que comme une femme enceinte, en travail, elle est en travail pour accoucher. Et ainsi, j'allais parler de "Douleurs de l'enfantement•, comme sujet et partir de là , en disant que le monde est maintenant dans les douleurs de l'enfantement. L'ancien doit passer afin que le nouveau naisse; juste comme une - une semence doit pourrir en vue de donner naissance à une nouvelle vie.

[28] Ô que de douleurs, de douleurs de l'enfantement ont frappé le monde! Lors de la première guerre mondiale, le monde a eu une douleur terrible parce qu'on avait des gaz toxiques et autres qui pouvaient presque le détruire. Et lors de la deuxième guerre mondiale, il a subi une autre douleur plus pénible; on avait des bombes de très gros calibre et la bombe atomique aussi. Il ne peut plus supporter une autre douleur de l'enfantement. Avec ces missiles et autres choses, aujourd'hui, une guerre de plus va le propulser dans l'espace, car il va être délivré maintenant et il y aura une Nouvelle Terre. La Bible a dit qu'il y en aura une.

[29] Sous le Message de chaque prophète, Israël éprouvait une douleur de l'enfantement parce que ces prophètes entraient en scène après que les théologiens et les ecclésiastiques eussent complètement entraîné l'église dans une forme d'organisation. Et lorsque ces prophètes entraient en scène avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", ils secouaient ces églises et ces dernières éprouvaient une douleur de l'enfantement. Finalement, elle éprouvait des douleurs de l'enfantement continues et de plus en plus aiguës jusqu'à ce qu'elle enfantât un Fils de l'Evangile qui était la Parole Elle-même faite chair.

[30] Ainsi, de nouveau, l'église est réellement dans les douleurs de l'enfantement, ce soir, pour enfanter le Fils - Fils de Dieu qui revient. Tous nos théologiens, tous nos systèmes, toutes nos dénominations sont pourris sous nos pieds. Ainsi, nous sommes dans les douleurs de l'enfantement. Et un Message de la part de Dieu jette toujours l'église dans des douleurs plus aiguës; mais dans peu de temps, elle va enfanter une Epouse. Cela fera que l'Epouse enfante Jésus-Christ.

[31] Et alors, je pensais que cet homme était totalement en désaccord avec moi. Lorsque je me suis levé pour proclamer ce Message, j'ai ouvert ma Bible pour trouver la page.

[32] Et ma femme venait de m'offrir une nouvelle Bible pour Noël. Ma vieille Bible a environ quinze ans et Elle est simplement presque déchiquetée. Les pages s'envolaient d'Elle chaque fois que je L'ouvrais. Et, sauf que je savais exactement où trouver chaque passage de l'Ecriture, tellement j'étudie minutieusement dans cette Bible-là. Aussi avais-je simplement pris la Nouvelle comme L'autre avait l'air trop déchiquetée pour être apportée à l'église.

[33] Et lorsque je me suis mis à chercher dans Saint Jean, là où se trouvait le passage de l'Ecriture, je me suis mis à lire le 16ème chapitre et le verset que je cherchais n'était pas là. Ainsi, je me suis dit : "C'est étrange!" Je L'ai tournée une fois de plus, cela n'était toujours pas là.

[34] Et Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane, qui est mon ami intime, était assis là. J'ai demandé : "Frère Jack, cela ne se trouve-t-il pas dans Saint Jean 16?" Il a dit : "Si."

[35] Et ce prêtre catholique s'est levé de son siège, du milieu d'une centaine de ministres assis à l'estrade, il s'est approché de moi, vêtu de ses robes, toges, croix et autres, et il s'est tenu debout près de moi. Et il a dit: "Mon fils, sois calme. Dieu s'apprête à entrer en action." J'ai pensé: "Un prêtre catholique me dire ça!" Il a dit: "Lis cela dans mon Livre."

[36] Et j'ai lu le passage de l'Ecriture dans son Livre, et j'ai tiré mon texte et je suis allé de l'avant; j'ai prêché mon sermon.

[37] Plus tard, après que j'eus terminé, il s'est mis debout, après que je fus parti et il a dit: "Il y a une seule chose qui doit arriver après cela: ou bien l'église doit sortir du gâchis où elle se trouve, ou bien nous devons sortir du gâchis dans lequel se trouve l'église." Ainsi, c'est l'un ou l'autre.

[38] Et, j'étais en route vers chez moi, retournant à Tucson, ce soir-là. Les enfants réclamaient un sandwich et je me suis arrêté pour acheter un sandwich à un petit point de vente. Et ma femme a dit: "Bill, jamais de toute ma vie je n'ai été aussi nerveuse que lorsque je t'ai vu là debout en train de tâtonner à travers cette Bible-là." Elle dit : "Cela ne t'a-t-il pas rendu nerveux?"

[39] J'ai dit: "Non!" J'ai dit : "Je savais que c'était quelque part là-dedans. On n'a tout simplement pas inséré la page. Il s'agit d'une erreur d'impression."

[40] Et elle reprit : "Dire que c'est moi qui t'ai procuré cette Bible-là! Il me semblait que chaque regard là à l'intérieur était fixé sur moi."

[41] Et j'ai dit : "Bien, tu n'y es pour rien. C'était une erreur d'impression dans la Bible." J'ai dit : "Cette page n'était tout simplement pas insérée."

[42] Bien! Je me suis mis à L'examiner de nouveau, Elle était tout aussi parfaite que possible sauf que le 16ème chapitre se termine - une partie - une partie de ce chapitre - juste à peu près huit centimètres à partir du bout, ça va jusqu'au 17ème chapitre, de l'autre côté, même chose. Et comme c'était une nouvelle Bible, ces deux pages étaient parfaitement collées ensemble et je lisais le 17ème chapitre au lieu du 16ème. "Eh bien, ai-je dit, c'est très bien. C'était pour une raison quelconque."

[43] Et tout aussi clairement que vous pouvez entendre n'importe quelle voix, une Voix vint à moi et dit : "Il entra à Nazareth, là où il avait été élevé et Il entra dans la synagogue selon Sa coutume. Et le sacrificateur Lui remit les Ecritures pour lire et Il lut Esaïe 61. Et après qu'Il eut lu les Ecritures, Il s'est assis, a remis la Bible - le Livre au sacrificateur et S'est assis. Et tous les regards de l'assemblée étaient fixés sur Lui, et des Paroles précieuses sortaient de Sa bouche et Il dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[44] Comme l'Ecriture est précise! Si vous remarquez ceci dans Esaïe 61: 1-2, c'est là que notre Seigneur avait lu à partir de - Esaïe 61:1-2. Mais au milieu du deuxième verset d'Esaïe 61, Il s'est arrêté là où il est dit: "L'Esprit du Seigneur est sur Moi pour prêcher l'année de grâce", alors Il s'est arrêté. Pourquoi? L'autre partie, "apporter le jugement", ne se rapportait pas à Sa première Venue, mais à Sa seconde Venue! Voyez, ça ne s'y rapportait pas. Oh! Comme les Ecritures ne commettent jamais d'erreur! Elles sont toujours parfaites. Jésus s'était arrêté juste là où l'Ecriture s'arrêtait parce que cela était exactement ce qui devait être confirmé en Son jour, en fait, lors de cette première Venue. A la seconde Venue, Il apportera le jugement sur la terre; mais pas en ce temps-là. Il devait "prêcher l'année de grâce".

[45] Observez le Messie se tenir sur l'estrade pour S'identifier à la Parole de la promesse de cet âge-là. Comme c'est étrange! le Messie debout devant l'église! Et considérez ces précieuses Paroles, lorsqu'Il dit ici : "Pour prêcher l'année de grâce".

[46] L'année de grâce, comme nous le savons tous, en tant que lecteurs de la Bible, c'était l'année du Jubilé. C'était à l'époque où tous les esclaves et les prisonniers, comme ils étaient ... avaient été faits prisonniers; et ils devaient donner un fils pour payer une dette ou une fille pour payer une dette, [Espace vide sur la bande magnétique. - N.D.E.] et ils étaient dans l'esclavage. Peu importe combien de temps ils ont été dans l'esclavage ou combien de temps ils étaient censés y rester, lorsque l'année du Jubilé arrivait, lorsque la trompette sonnait, tout homme pouvait devenir libre s'il le voulait. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Tu es libre. Tu n'es plus esclave.

[47] Mais si tu désirais rester un esclave, alors on devait t'emmener au temple, tu te tenais près du poteau du temple et on prenait un poinçon et on te perçait l'oreille, et alors tu devais servir ce maître d'esclave pour le reste de ta vie.

[48] Quel parfait exemple est-ce de l'Evangile de Jésus-Christ! Lorsqu'Il est prêché, c'est un temps de grâce et un temps de Jubilé pour tout le monde, peu importe qui tu es, peu importe ta couleur, peu importe la dénomination à laquelle tu appartiens, peu importe combien tu es tombé dans le péché ou ce qui ne va pas avec toi, tu peux devenir libre lorsque tu entends sonner la trompette de l'Evangile. Tu es libre!

[49] Mais si tu tournes le dos au Message et que tu refuses de L'écouter, remarquez, on te perçait l'oreille avec un poinçon. Cela veut dire que tu as traversé la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement et que tu n'écouteras plus jamais l'Evangile ! Tu ne progresseras jamais. Tu dois demeurer un esclave du système dans lequel tu te trouves, pour le reste de ta vie, si tu refuses d'écouter l'année de grâce.

[50] Maintenant, l'autre partie de cela, comme je l'ai dit, ce n'était pas nécessaire de l'utiliser parce que ce Messie qui vient - c'est en ce temps-ci qu'Il apportera le jugement.

[51] Maintenant, comment est-il arrivé à ces gens de manquer de voir Qui Il était? Comment ont-ils manqué cela? Comment cela se pouvait-il, alors que c'était manifesté et démontré très clairement? Comment est-ce qu'il leur est arrivé de manquer de voir? Lorsqu'Il ...

[52] Quelle Parole! Pensez-y! "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant vos yeux!" Qui a dit ça? Dieu Lui-même, Lui qui est l'interprète de Sa propre Parole. "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Le Messie Lui-même, debout en présence de l'assemblée et lisant une Parole de la Bible Le concernant, et puis, Il a dit : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Et ils manquent toujours de reconnaître cela.

[53] Quelle tragédie était-ce! Et pourtant, c'est arrivé. C'est arrivé plusieurs fois. Comment cela est-il arrivé? Bien sûr, comme c'était arrivé les autres fois, en croyant l'interprétation humaine de la Parole de Dieu. C'est ce qui a causé cela. Ces croyants de ces jours-là, ces soi-disant croyants acceptaient l'interprétation que le prêtre avait donnée de l'Ecriture. Par conséquent, comme Jésus n'appartenait à aucun de leurs ordres, ni de leurs sociétés, Il fut excommunié de leur compagnie.

[54] Et par conséquent, il ne pouvaient pas L'identifier à eux parce qu'Il était différent d'eux. La Personne de Jésus-Christ était tellement Unique que personne n'aurait dû manquer de voir qu'Il était le Fils de Dieu, car Il était la parfaite identification de l'Ecriture qui était écrite à Son sujet.

[55] C'est à cela que l'on reconnaît tout Chrétien, lorsque sa vie s'identifie aux choses mêmes que le Chrétien est censé faire.

[56] Comme Il pouvait se tenir là et dire : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie juste devant vos yeux!" Combien cela était remarquable! Combien c'était (si) évident! et pourtant ces gens-là comprenaient mal. Pourquoi? C'est parce qu'ils avaient accepté l'interprétation d'un certain ordre de sacrificateurs qu'ils écoutaient.

[57] Et l'histoire se répète toujours. Et une Ecriture a un multiple sens et une multiple révélation!

[58] Comme, par exemple, il est dit dans la Bible que "J'ai appelé Mon Fils hors d'Egypte", en se référant à Jésus. Consultez la marge, en rapport avec cela, et vous découvrirez que le même passage de l'Ecriture se référait aussi à Jacob. Jésus était Son Fils le plus grand. Jacob était Son fils qu'Il avait appelé hors d'Egypte, ce à quoi se rapportent la référence de Scofield et toutes les autres références parce que c'est le passage de l'Ecriture auquel cela se rapportait. Ainsi cela avait une - une double application : elle se rapportait à Jacob appelé à "sortir de" et à Jésus appelé à "sortir de".

[59] Et il en est de même aujourd'hui! C'est parce que nous sommes dans une confusion comme celle dans laquelle nous sommes et c'est parce qu'il y a plusieurs interprétations humaines de la Parole de Dieu que les gens manquent de voir la Vérité de Dieu. Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole! Il est Son propre interprète.

[60] Au commencement Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Cela n'a pas besoin d'une interprétation.

[61] Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. Cela n'a besoin d'aucune interprétation.

[62] Lorsque... L'interprétation que Dieu donne de Sa Parole, c'est lorsqu'Il confirme et prouve qu'Elle est ainsi! C'est cela son interprétation, c'est faire que la chose s'accomplisse! Ce en quoi consiste l'interprétation de Dieu, c'est lorsqu'Il fait que Sa Parole s'accomplisse; Il L'interprète pour vous.

[63] C'est comme s'il n'y avait jamais eu de lumière et qu'Il ait dit: "Que la lumière soit", et qu'elle fût là; il n'est pas nécessaire que quelqu'un L'interprète.

[64] Mais nous Y avons mélangé des systèmes humains, et lorsque vous faites cela, vous - vous faites sortir la Chose de la ligne. Il en a toujours été ainsi.

[65] Mais je pense toujours à la manière dont cela a dû être frappant. Pensez-y : le Messie! Pourquoi ont-ils manqué de Le reconnaître? C'est parce que leurs conducteurs mêmes qui devraient Le connaître, qui devraient être versés dans les Ecritures, qui devraient avoir la compréhension des Ecritures minimisaient Cet Homme et disaient: "Il est un enfant illégitime pour - pour commencer." Nous ne croirons pas cela.

[66] Des années plus tard... nous ne croyons pas cela - nous pourrions mourir pour le fait de dire qu'Il était le Fils né d'une vierge!

[67] Et il arrivera qu'un jour, les choses mêmes que nous voyons Jéhovah faire aujourd'hui, des hommes dans les âges à venir, s'il y en a, mourront à cause de la chose dont nous parlons aujourd'hui! Vous serez obligés de le faire lorsque la marque de la bête viendra et que vous ne serez plus autorisés à prêcher l'Evangile de cette façon-ci. Lorsque la grande union des églises se rassemblera, ce qui est en voie de réalisation maintenant même pour l'église du monde, vous aurez à sceller votre témoignage de votre propre vie à cause de Ceci.

[68] Vous devez Le croire maintenant. Si ces sacrificateurs-là pouvaient ressusciter, ceux qui L'avaient condamné, ils ne Le condamneraient plus. "Mais, dites-vous, si j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais fait ceci et cela." Eh bien! cela n'était pas votre âge, mais c'est maintenant votre âge! C'est maintenant le temps! Vous dites : "Eh bien, s'Il était ici!"

[69] La Bible dit : "Il est Le même hier, aujourd'hui et pour toujours"; Le même, ainsi Il est ici. Mais - Il est ici! De même que le monde s'est civilisé, qu'il est devenu plus grand et plus instruit, Il est ici sous forme de l'Esprit qu'ils ne peuvent tuer ni mettre à mort. Il est mort une fois; Il ne peut plus mourir de nouveau. Il a dû être fait chair pour que Dieu soit mis à mort dans la chair à cause du péché. Mais cette fois-ci, Il ne peut plus jamais mourir, Il est le Saint-Esprit.

[70] Maintenant, comment penser qu'ils aient eu ces griefs contre Lui! Autre chose, c'est qu'Il ne se joignait à aucun de leurs ordres. Alors, vous voyez que cela Le faisait toujours passer pour une mauvaise personne. Il ne se joignait pas à leurs - leurs organisations, Il ne se joignait pas à leur prêtrise et Il n'avait rien à faire avec cela. Et puis, en plus de tout cela, Il essayait de détruire ce qu'ils avaient construit.

[71] Il est entré au temple. Nous disons qu'Il est un Homme doux; Il L'était, mais souvent nous comprenons mal ce que signifie la douceur.

[72] Il était un Homme de compassion, et pourtant nous manquons parfois de comprendre ce que signifie la "compassion". La sympathie humaine n'est pas la compassion, mais la compassion c'est faire la Volonté de Dieu.

[73] Il passa par la piscine de Bethesda - par la porte; les gens étaient couchés là, des multitudes d'entre eux. "Multitudes" n'est pas un nombre déterminé. Mais des multitudes étaient couchées là - boiteux, aveugles, estropiés, handicapés. Et Lui avait toujours la compassion pour les gens. Et Il alla vers une seule personne qui n'était ni boiteux, ni aveugle, ni estropié, ni infirme. Peut-être n'avait-il qu'un mal de prostate; peut-être n'avait-il qu'une certaine petite infirmité qui avait perduré. Il avait eu cela pendant trente huit ans. Cela n'allait pas le tourmenter, ça n'allait pas le tuer. Il était couché sur une civière. Et Il a demandé : "Veux-tu être guéri?"

[74] Et l'homme a répondu : "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau, mais pendant que je m'avance, eh bien, quelqu'un y descend avant moi." Voyez-vous, il pouvait marcher, il pouvait voir, il pouvait se déplacer, mais il était tout simplement faible.

[75] Et Jésus lui a dit : "Lève-toi! Prends ton lit et rentre chez toi!" Et on avait interrogé Jésus à ce sujet, car, vous vous rappelez, l'Ecriture dit cela.

[76] Pas étonnant! S'Il venait à Jeffersonville ce soir et qu'Il accomplissait un acte comme celui-là on continuerait à parler de Lui.

[77] Mais, rappelez-vous, Il était venu accomplir une chose, c'était la Volonté de Dieu. Maintenant, cela se trouve dans Saint Jean 5:19, vous aurez la réponse. Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit le Père faire, c'est ce que fait le Fils."

[78] Maintenant, ils auraient dû savoir que cela était la confirmation même de la prophétie de Moïse : "Car le Seigneur, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme Moi."

[79] Avez-vous remarqué que lorsqu'Il a vu l'homme, Il a dit... Jésus savait qu'il avait été dans cet état pendant plusieurs années. Voyez-vous, Lui, étant un Prophète, avait vu cet homme-là dans cet état et Il est allé là et s'est frayé - Il s'est frayé un chemin au milieu de gens, se faufilant à travers la foule jusqu'à ce qu'Il trouvât la personne concernée.

[80] Il passa outre les boiteux, les estropiés, les aveugles et les infirmes, pourtant Il était un Homme plein de "compassion", mais la compassion c'est faire la Volonté de Dieu.

[81] Maintenant, nous Le trouvons - comme Il ne se joignait pas à eux, Il n'avait rien à faire dans leurs ordres, alors Il était un paria. Il n'avait aucun...

[82] En plus de cela, Il se rendit un jour au temple. Un Homme y entra et trouva la maison de Dieu presque aussi souillée qu'elle l'est aujourd'hui. Ils achetaient, vendaient, changeaient la monnaie; et Il renversa les tables des changeurs de monnaie, prit des cordes, et les entrelaça, et chassa hors du temple les changeurs de monnaie en les frappant, et les regardant avec colère et dit : "Il est écrit (Alléluia), la Maison de Mon Père est une Maison de prière et vous En avez fait une caverne de voleurs! Et vous, par vos traditions, vous avez rendu les commandements de Dieu sans effet."

[83] Oh! Est-ce qu'un groupe comme celui-là pouvait jamais croire en Lui ? Non, Monsieur! Ils s'étaient tellement vautrés, comme des cochons, dans la boue des sociétés et dans la souillure du temps, qu'ils étaient devenus si ecclésiastiquement refroidis qu'ils ne pouvaient pas ressentir les vibrations de la puissance du Dieu Tout-Puissant! Il n'est pas étonnant que la petite femme ait pu toucher Son vêtement et guérir grâce à cela et qu'un soldat ivre ait pu cracher sur Son visage sans ressentir aucune vertu! Ça dépend de la façon dont vous approchez Cela. Ça dépend de ce que vous cherchez. Lorsque vous allez à l'église, ça dépend de ce que vous cherchez.

[84] Maintenant, nous Le voyons là debout. Sans doute que les gens étaient déjà mis en garde à son sujet - mis en garde - le sacrificateur avait mis les gens en garde disant : "Maintenant, Il viendra ici le sabbat prochain et quand Il viendra, ne L'écoutez pas. Maintenant, vous pourrez aller vous asseoir là, mais ne prêtez aucune attention à ce qu'Il dit parce qu'Il n'appartient pas à notre groupe. Il est un paria. Il n'a pas de carte de membre. Il n'a même pas le papier d'une organ... - d'une organisation. Il n'a rien de pareil." "Qui est-Il?"

[85] "Un quelconque garçon renégat né ici d'une naissance illégitime dans la maison d'un charpentier - que Sa mère a conçu avant qu'ils ne soient mariés et ils essaient de camoufler cela derrière quelque chose de surnaturel."

[86] "Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il descendra les corridors du Ciel et ira chez notre souverain sacrificateur et dira : "Me voici, Caïphe." Mais nous découvrons qu'Il n'a pas fait cela de cette façon-là parce que ce n'était pas écrit ainsi dans la Parole. C'était a tradition humaine qui les avait poussés à croire cela.

[87] La Parole avait dit qu'Il allait venir exactement de la façon dont Il était venu! Et Il s'est tenu là, lisant la Parole et leur disant : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux." Et ils manquent toujours de Le voir ou de Le reconnaître, comme ils l'avaient fait dans tous les autres âges.

[88] Noé pouvait avoir dit la même chose le jour où il est entré dans l'arche et que la porte était fermée. Moïse pouvait avoir soulevé cette fenêtre au sommet de l'arche, et jeté un regard dehors sur l'assemblée ... Souvenez-vous-en, c'était Dieu qui avait fermé la porte. Et il pouvait avoir dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux!" Mais il était alors trop tard pour eux. Il avait prêché pendant 120 ans pour essayer de les faire entrer dans ce bateau qu'il avait construit, leur disant que l'Ecriture a dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va pleuvoir", mais ils avaient attendu trop longtemps. Mais Noé pouvait facilement dire : "Aujourd'hui, en ce jour, l'Ecriture est accomplie."

[89] Moïse, le même jour où la Colonne de Feu était descendue sur le Mont Sinaï et avait confirmé son témoignage, Moïse pouvait avoir dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[90] Moïse, vous savez, était un homme appelé de Dieu, un prophète. Et étant appelé - étant un prophète, il devait avoir une expérience surnaturelle. Pour être un prophète, il devait rencontrer Dieu face à face et parler avec Lui. Et autre chose, ce qu'il disait devait s'accomplir sinon personne ne l'aurait cru.

[91] Ainsi, personne n'a le droit de s'appeler ainsi, jusqu'à ce qu'il ait parlé face à face avec Dieu, à la partie arrière du désert, quelque part, là où il a rencontré Dieu Lui-même! Et tous les athées du monde ne pouvaient pas l'en dissuader; il était là et il savait que c'était arrivé. Chaque Chrétien devrait avoir cette expérience avant de dire n'importe quoi sur le fait d'être Chrétien - votre propre expérience!

[92] Il y a un instant, je parlais à mon neveu, un jeune homme catholique, qui disait: "Oncle Bill, j'ai couru ici et là, allant partout pour essayer de trouver quelque chose!" Nuit après nuit, avant que cette réunion n'ait commencé, il pleurait. Et durant la nuit, il a rêvé qu'il entrait, courait à l'autel où l'on prêchait et confessait avoir tort.

[93] J'ai dit : "Melvin, peu importe où tu essaies d'aller, à combien d'églises tu te joins, combien de "Je vous salue Marie" tu récites ou combien de bénédictions tu reçois d'un homme, tu dois naître de nouveau de l'Esprit de Dieu! C'est l'unique chose qui satisfera le cœur humain."

[94] C'est - Je sais qu'aujourd'hui on a un substitut de la nouvelle naissance, on serre juste la main au prédicateur et on inscrit votre nom dans le registre. Mais, mes amis, cela est un dogme. Ce n'est pas une Vérité Biblique. Si c'en était Une, les Actes des Apôtres, au 2ème chapitre, se liraient comme suit : "Lorsque le jour de la Pentecôte était arrivé, le pasteur s'est avancé et a serré la main aux gens."

[95] Mais il est dit : "Lorsque le jour de la Pentecôte était arrivé", à l'inauguration de l'Eglise, "il vint du Ciel un brui comme un puissant vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient assis". C'est ainsi que le Saint-Esprit était venu la première fois. Depuis lors, c'est de cette façon que le Saint-Esprit est venu chaque fois! Il est Dieu et ne change pas. Maintenant, cela achoppe les gens. Ils disent: "Cela était pour un autre âge."

[96] Eh bien! Il est Le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Chaque fois que l'Eglise a jamais reçu le Saint-Esprit, Il est toujours venu comme Il était venu la première fois, sous la même prescription : Actes 2:38; Il n'a jamais changé et Il ne changera jamais.

[97] C'est comme une ordonnance d'un médecin contre une maladie; il fera une ordonnance contre une maladie, le médecin fera cela. Et amenez-la chez un pharmacien charlatan, et s'il y met trop d'antidote, cela devient si faible que ça ne vous fera aucun bien. S'il y met trop de poison, cela vous tuera. Ça doit être écrit précisément selon le médecin.

[98] Et l'Ordonnance du Médecin sur la façon de recevoir le Saint-Esprit nous a été donnée par le Dr Simon Pierre, le jour de la Pentecôte. Je vais vous donner l'Ordonnance : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés et vous recevrez le Don du Saint-Esprit. Car l'Ordonnance est pour ceux qui sont au loin, et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera!" L'Ordonnance Eternelle.

[99] Moïse avait eu cette expérience. Il descendit, entra dans le pays et se mit à dire aux gens : "J'ai rencontré une Colonne de Feu. Elle était dans un buisson ardent et Il m'a dit de vous dire : "JE SUIS CELUI QUI SUIS. Descends, Je serai avec toi. Prends cette verge dans ta main et étends-la sur l'Egypte; tout ce que tu demanderas s'accomplira!" Eh bien! probablement qu'un prêtre a dit : "Non-sens!"

[100] Mais lorsqu'ils en ont vu les faits réels avoir - avoir lieu, ils n'ont plus résisté à cela plus longtemps. Ils ont su qu'il était envoyé de Dieu.

[101] Alors, si Moïse avait dit qu'il avait vu cela, et s'il avait témoigné que cela était la Vérité, alors Dieu était obligé, si cela est la Vérité - de L'identifier et de confirmer la Parole de cet homme-là comme étant la Vérité. C'est vrai.

[102] En ce jour-là, si Jésus-Christ s'est tenu là et a lu : "Aujourd'hui cette Parole est accomplie devant vous", Dieu a été obligé de faire s'accomplir cette Parole.

[103] Ce soir, nous nous tenons ici et nous disons que "Jésus Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours". Dieu est obligé de prouver que cela est ainsi parce que c'est Sa Parole. Maintenant, qu'est-ce que cela fait? On a besoin de foi pour croire cela. On a besoin de foi pour croire Sa Parole, croire qu'Elle est la Vérité.

[104] Remarquez ce qui arriva lorsque Moïse fit sortir les enfants et tous ceux qui le suivaient - ceux qui ne l'avaient pas suivi restèrent en Egypte. Mais ceux qui avaient suivi Moïse - lorsqu'ils traversèrent la Mer Rouge et entrèrent dans le désert - Dieu descendit sur le Mont Sinaï. Cette Colonne de Feu embrasa toute la montagne et une Voix sortit de là, et Dieu donna les dix commandements.

[105] Moïse pouvait s'être avancé là devant les gens pour dire: "Aujourd'hui l'Ecriture dont je vous avais parlé, en tant que Son prophète, s'est accomplie aujourd'hui. Je vous avais dit que Dieu m'avait rencontré là, dans un buisson ardent, sous la forme d'une Colonne de Feu et qu'Il avait dit : "Je vais ... ceci sera un signe. Tu ramèneras de nouveau le peuple juste à cet endroit-ci." Et là se trouve Dieu sous la même forme de la Colonne de Feu dans laquelle je vous avais dit qu'Il se trouvait, suspendue juste là sur la montagne. Aujourd'hui cette prophétie est accomplie. Il est ici pour confirmer que les choses dont j'avais parlé sont la Vérité.

[106] Dieu, donne-nous davantage des hommes, comme celui-là, qui sont honnêtes, sincères et qui disent la Vérité, de sorte que le Dieu Tout-Puissant puisse confirmer que Sa Parole est toujours la Vérité! Il demeure le même hier, et pour toujours. Pourquoi ne le ferait-il pas? Il a promis de le faire.

[107] Josué pouvait avoir dit la même chose, le jour où il est revenu à Kadès Barnéa, là où ils étaient si loin arrivés dans leur voyage au désert. Ils doutaient que le pays fût le genre de pays que Dieu avait dit qu'il serait. Mais Dieu leur avait dit que c'était un bon pays où coulaient le lait et le miel. Et, Josué et Caleb, eux deux, étaient les seuls à croire cela, contrairement aux dix autres qui étaient restés. Lorsqu'ils sont revenus, ils avaient l'évidence; ils avaient une grappe de raisins qui ne pouvait être transportée que par deux hommes forts.

[108] Josué et Caleb pouvaient se tenir là même et dire: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie! Voici l'évidence que c'est un bon pays." Assurément. Pourquoi? Il y a là l'évidence que c'est un bon pays. Où auriez-vous jamais trouvé pareilles choses en Egypte? Il n'y avait pas de pareils endroits. "Mais aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[109] Il pouvait avoir dit la même chose lorsqu'il avait prophétisé et dit que les murs de Jéricho tomberaient après qu'ils en auraient fait le tour sept fois, sept jours, sept fois en un jour. Et lorsqu'ils en ont fait le tour cette dernière fois, les murs tombèrent! Josué pouvait se tenir debout et dire: "Aujourd'hui, c'est le Capitaine en Chef de l'Armée de l'Eternel qui m'avait dit, il y a des semaines, que cela allait avoir lieu de cette façon-ci, aujourd'hui cette Ecriture est accomplie!" Là s'étalaient par terre des murs épais. Venez. Allons nous en emparer. Cela nous appartient. "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[110] Comme c'est merveilleux! Les hommes de Dieu ont pris position pour les choses qui sont justes.

[111] Israël, au fleuve... ils devaient traverser pour posséder le pays. Comment allaient-ils faire cela? C'était au mois d'avril, les flots descendent parce que la neige dégèle là en Judée. Oh! quel piètre général Dieu semblait être pour faire descendre Son peuple au mois d'avril alors que le Jourdain regorgeait plus que jamais. Parfois...

[112] Je pourrais m'arrêter ici, si j'avais du temps, pour vous donner juste un petit aperçu. Parfois, vous pouvez être assis là avec le cancer ou vous pourrez être assis avec une maladie. Vous vous demandez: "Pourquoi moi, un Chrétien, je suis dans cet état? Pourquoi je demeure dans cet état, si je suis un Chrétien?" Parfois Dieu laisse les choses devenir tellement sombres que vous ne pouvez pas voir en haut ni autour ni nulle part ailleurs, et puis, Il vient frayer pour vous un chemin au travers de cela afin que vous puissiez dire : "Aujourd'hui cette Ecriture-ci qu'Il avait promis d'accomplir est en train de s'accomplir."

[113] Il a laissé les enfants Hébreux aller droit dans la fournaise ardente. Ils disaient : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu-ci, de la fournaise. Mas, néanmoins, nous ne nous inclinerons pas devant votre image." Ils en sortirent, avec l'odeur de la fournaise sur eux - plutôt, sans l'odeur de la fournaise sur eux, ils pouvaient dire: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[114] Lorsque Daniel revint de la fosse aux lions, il pouvait dire la même chose.

[115] Jean-Baptiste! Après 400 ans d'enseignement ecclésiastique, il n'est pas étonnant que l'église ait été dans le gâchis en ce temps-là! Lorsqu'il apparut dans le désert, au Jourdain, il pouvait se tenir là même sur le rivage comme il l'avait fait et dire : "Aujourd'hui cette Ecriture-ci, Esaïe 40, est accomplie!"

[116] Comme je pourrais m'arrêter ici pour vous dire ce que ce vieux prêtre m'avait dit! Il dit : "Mon fils, tu n'as pas du tout terminé ce Message-là." Je dis : "Reste tranquille." Il dit : "Tu veux dire que ces Pentecôtistes ne voient pas cela?" Je dis : "Non."

[117] Il dit : "Moi, je vois cela." Et un prêtre Catholique en plus! Heuh! Heuh! Il dit : "Pourquoi n'as-tu pas continué?" Je dis : "Reste tranquille." Il dit : "Gloire à Dieu, je vois cela."

[118] Et presque à ce moment-là, le Saint-Esprit descendit sur sa sœur assise là dans la réunion et elle se leva, parla en langues inconnues et donna l'interprétation de la chose même dont le prêtre et moi parlions à l'estrade. Toute l'église, toute la salle fit entendre un brouhaha. Cela a continué à la convention d'Oral Roberts, la semaine dernière ou une semaine avant la semaine dernière, et c'était le sujet de conversation à la convention. Comment se fait-il que ce prêtre ... Assis sous ... le Saint-Esprit a révélé là, par une femme, je crois que c'était sa sœur, ce qui se passait là sur l'estrade et Il révéla cette chose que nous cachions!

[119] A l'heure où nous vivons, aujourd'hui cette Ecriture est accomplie! Aujourd'hui les lumières du soir sont venues et nous manquons de voir cela. Remarquez.

[120] Jean a dit : "Aujourd'hui je suis la Voix de celui qui crie dans le désert, comme l'avait dit le prophète Esaïe. Préparez le chemin pour le Seigneur!"

[121] Ils ne comprirent pas cela, ils dirent : "Oh! tu es Jésus" ... plutôt "tu es - tu es le Christ."

[122] Il a dit : "Je ne suis pas le Christ." Il a dit : "Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais, dit-il, Il se tient quelque part parmi vous!" Car il était sûr qu'Il allait être là, Il allait être là, en son jour, car Dieu lui avait dit qu'il devait présenter le Messie.

[123] Un jour, un jeune Homme passait par là et il a vu un - comme une Lumière au-dessus de Lui, un Signe. Et il s'est écrié: "Voici l'Agneau de Dieu! Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant vous!" Assurément.

[124] Au jour de la Pentecôte, Pierre se tint debout et leur cita l'Ecriture de Joël 2:38 alors qu'ils étaient tous en train de se moquer de ces gens-là qui ne pouvaient pas parler dans leur propre langue, qui balbutiaient quelque chose d'autre. La Bible dit : "Langues séparées." "Séparée" veut dire divisée, une langue divisée, qui ne dit rien, tout simplement un balbutiement. Ils couraient ça et là comme une bande de gens ivres.

[125] Tous disaient : "Eh bien, ces gens sont ivres. Regardez-les, regardez comment ils agissent, comment ces femmes et ces hommes font du tapage." C'est ce que disait le groupe religieux de ce jour-là.

[126] Pierre s'est tenu debout au milieu d'eux, il a dit : "Hommes frères, vous qui habitez à Jérusalem et vous qui habitez en Judée, sachez que ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais ceci est ce qui a été dit par le prophète Joël: "Il arrivera dans les derniers jours que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Certainement.

[127] Luther était juste à l'heure. Wesley était juste à l'heure. La Pentecôte était juste à l'heure. Rien en désordre.

[128] Maintenant, je vous demande de considérer l'âge et le temps dans lesquels nous vivons maintenant au regard de la Parole promise pour aujourd'hui. Si jadis, dans les autres âges, les hommes ont pu dire: "Aujourd'hui cette Ecriture", "Aujourd'hui cette Ecriture". Qu'en est-il alors de l'Ecriture pour aujourd'hui? Qu'est-ce qui est promis pour ce jour-ci? Où en sommes-nous? A quelle heure vivons-nous, alors que l'horloge, l'horloge scientifique indique minuit moins trois minutes? Le monde a éprouvé des crises de nervosité. L'église est dans le lit de la corruption au point que personne ne sait où ils en sont. Quelle heure du jour est-il? Qu'en est-il de l'Ecriture pour aujourd'hui? Les conditions de l'église ou les conditions de l'église aujourd'hui!

[129] Dans le monde, la politique, notre système du monde est tout aussi pourri que possible. Je ne suis pas un politicien. Je suis un Chrétien. Et ce n'est pas mon affaire de parler de la politique, mais j'aimerais tout simplement dire qu'ils sont pourris de deux côtés.

[130] J'ai voté une seule fois, c'était pour Christ; je dois gagner. Le diable a voté contre moi et Christ a voté pour moi; ça dépend de celui pour qui j'ai voté. Je suis content d'avoir voté pour Lui. Laissez le monde dire ce qu'il veut, moi, je crois toujours qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il le confirmera. Il le fera certainement. Certainement. La recrudescence de la criminalité, de la délinquance juvénile.

[131] Observez notre nation, autrefois la fleur de la terre. Notre grande démocratie naquit jadis dans - dans la... lors de la Déclaration de l'Indépendance. Et la Déclaration de l'Indépendance fut signée, et nous avions eu une démocratie. Avec nos arrières-grands-pères et les choses qu'ils avaient faites; nous avons eu une grande nation.

[132] Mais elle est maintenant en pourrissement, en dislocation, tremblement et écroulement. Et ils essaient d'imposer des taxes aux gens pour recouvrer de l'argent à envoyer là-bas pour acheter l'amitié de leurs ennemis; ceux-ci nous le renvoient en pleine figure. Une première guerre mondiale, une deuxième guerre mondiale, et on se dirige encore vers une troisième. Certainement. La politique est pourrie, corrompue, pourrie jusqu'à la moelle. C'est exactement ce que Matthieu 24 avait dit qu'il arriverait, qu'"une nation s'élèvera contre une autre, un royaume contre un autre". Toutes ces choses auront lieu. Considérons ceci maintenant. Très bien.

[133] Observez une autre chose : le progrès de la recherche scientifique. Maintenant, autrefois, juste un... Mon grand-père allait voir ma gand-mère à bord d'un char attelé au bœuf. Maintenant c'est un avion à réaction ou même un vaisseau spatial dans l'air - au-delà de l'atmosphère. Son grand... Eh bien! - qui a dit cela? Daniel 12:4 a dit : "Dans les derniers jours, la connaissance augmentera." Nous voyons l'heure dans laquelle nous vivons. Observez maintenant le - l'état du monde, l'état de la science.

[134] Et observez encore, aujourd'hui, notre système éducatif. Maintenant, n'essayez pas de nier ceci. J'ai des coupures du journal - on enseigne la sexualité dans nos égli -... dans nos écoles, aux jeunes étudiants afin qu' ils aient des relations sexuelles entre eux pour voir s'ils pourront se marier dans le monde! Oui, monsieur.

[135] Que se passe-t-il dans notre clergé? Ce soir, j'ai une coupure du journal. Là, à Los Angeles, en Californie, un groupe d'ecclésiastiques, ministres baptistes et presbytériens ont fait venir un groupe d'homosexuels et ont pratiqué l'homosexualité sous prétexte qu'ils essayaient de les gagner à Dieu. Alors qu'un sodomite, c'est l'une des malédictions de l'heure. Et même la loi les a arrêtés.

[136] Où en sommes-nous alors? Tout notre système est complètement pourri sous nos pieds. J'ai vu que la recrudescence de l'homosexualité à travers les Etats-Unis a augmenté de 20 ou 30 %, l'année passée. Pensez-y! Des hommes qui vivent avec des hommes, juste exactement comme on le faisait à Sodome.

[137] La recrudescence de la criminalité, de la délinquance juvénile! Quelle heure vivons-nous? Aujourd'hui cette Parole de la prophétie est accomplie.

[138] Le monde religieux, l'église elle-même, l'église - l'église appelée à sortir, celle que nous appelons l'église appelée à sortir, le dernier âge de l'église, l'âge de l'église pentecôtiste, où est-il? Il est dans Laodicée comme l'Ecriture l'a dit.

[139] Aujourd'hui, ils ont laissé tomber les barrières. Leurs femmes sont à moitié vêtues. Leurs hommes sont... C'est une chose horrible. Certains d'entre eux, mariés trois ou quatre fois, sont dans les conseils de diacres et ainsi de suite. Ils se sont relâchés et ont introduit la corruption parce qu'ils ont siégé aux conseils et ils ont pris place avec le monde.

[140] Et aujourd'hui, ils ont les meilleurs bâtiments qu'ils aient jamais eus. A un endroit, l'un d'eux construit un auditorium de cinquante millions de dollars - cinquante millions de dollars. Les Pentecôtistes! Il y a 25 ans, on se tenait d'habitude au coin en train de battre un tambourin. On disait : "Nous..."

[141] Car, l'Ecriture a dit dans Apocalypse 3 que tu es riche. Tu as dit: "Je suis riche, je suis assise comme une reine". "Je n'ai besoin de rien. Et tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, nu, aveugle et tu ne le sais pas."

[142] Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux. Amen! "Amen" signifie: Ainsi soit-il. Je ne suis pas en train de "m'ameniser" [Dire amen à moi-même - N.D.T.], mais je veux dire que je crois que C'est la Vérité. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[143] L'église pentecôtiste est dans une condition laodicéenne. Oh! Ils sautent toujours, crient et se méconduisent pendant que la musique joue. Dès que la musique s'arrête - ou la musique des hippies que certains d'entre eux jouent et qu'ils appellent Christianisme - et à n'importe quel moment que cela s'arrête, toute la gloire s'en va. Voyez-vous?

[144] Si c'est une véritable louange Dieu, il n'y a pas assez de sifflets ni assez - assez de puissance dans le monde pour l'arrêter. Quand cela provient réellement de Dieu, il n'est pas nécessaire que la musique joue fort. Il faut que l'Esprit de Dieu descende là-dessus. C'est Ce qui fait cela.

[145] Et c'est depuis longtemps qu'ils ont oublié Cela parce qu'ils ont considéré le parler en langues comme l'évidence initiale du don du Saint-Esprit. Et j'ai entendu des démons et des sorciers parler en langues.

[146] Le Saint-Esprit est la Parole de Dieu en vous, Qui S'identifie Lui-même en acceptant cette Parole. En dehors de Cela, ça ne peut pas être le Saint-Esprit. Si on dit que c'est le Saint-Esprit et qu'on renie une seule Parole de cette Bible, cela ne peut pas être le Saint-Esprit. C'est cela l'évidence pour savoir si vous croyez ou pas.

[147] Observez un autre grand signe. Les Juifs sont dans leur patrie, leur propre nation. Ils ont leur propre monnaie, ils sont membre des Nations-Unies, ils ont leur propre armée, ils ont tout. Ils sont dans leur patrie au sujet de laquelle Jésus a dit: " Apprenez une parabole tirée du figuier." Ils y sont, bien de retour dans leur nation. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie : les Juifs dans leur patrie.

[148] Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie: l'âge de l'Eglise de Laodicée.

[149] Aujourd'hui cette Ecriture, Matthieu 24, est accomplie: le monde est dans une corruption, la chose entière, nations contre nations, tremblements de terre en divers endroits, grands tourbillons descendant en secouant les nations et ainsi de suite, grands désastres partout. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[150] Maintenant, nous avons découvert la condition du monde. Nous voyons où l'église traditionnelle - traditionnelle - l'organisation, la dénomination, nous voyons où elles en sont. Nous voyons où en sont les nations. Et nous voyons qu'aujourd'hui ces promesses sont accomplies.

[151] Bien! Mais en ce jour-ci, il doit venir une super Semence Royale d'Abraham. C'est exactement ce qu'il en sera, ce sera une Epouse Royale pour le Fils Royal promis. Comme je l'ai dit hier soir, ce ne sera pas une semence naturelle, ce sera une Semence spirituelle. Il doit y avoir une Epouse Spirituelle qui s'élèvera et sera la Semence royale de la Foi royale du Fils Royal d'Abraham. Elle doit entrer en scène dans les derniers jours, et le temps et la place sont une promesse qui Lui est donnée, à Elle.

[152] Selon Malachie 4, une Ecriture, il doit s'élever un Message qui secouera les cœurs des gens, les ramenant directement aux pères apostoliques. Quelqu'un paraîtra sur la scène avec la puissance d'Elie, quelqu'un qui paraîtra sur scène, un homme du désert qui sortira et aura un Message qui retournera de nouveau tout droit à la Parole. C'est l'heure dans laquelle nous vivons.

[153] Alors, considérez maintenant, je vous demande, en cette heure-ci, vous gens de Jeffersonville. En 1933, la Lumière surnaturelle descendit là au fleuve, en ce jour-là, lorsque je baptisais 500 personnes au Nom de Jésus-Christ, j'étais un jeune homme d'environ 20 ans. Qu'est-ce qu'Elle avait dit, Jeffersonville? Qu'était-ce là au bout de la rue Spring lorsque le Journal Courrier, je pense que c'était le "Louisville Herald", a publié un article sur cela? Ça s'est répandu directement jusqu'au Canada par le canal de l'Associated Press. Le Docteur Lee Vayle a découpé cela du journal, là au Canada, en 1933.

[154] Lorsque je baptisais ma dix-septième personne, selon ce Témoignage, et vous savez le reste de l'histoire. Et lorsque je me tenais là, baptisant cette dix-septième personne, une Lumière descendit du Ciel, brillant là au-dessus, comme une Etoile descendue du Ciel. Une Voix dit : "Comme Jean-Baptiste était envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de Sa seconde Venue dans le monde entier." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[155] [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Aujourd'hui! [L'assemblée se réjouit et loue Dieu davantage. - N.D.E.] Dieu l'avait promis. Qu'est-il arrivé? Aujourd'hui Cela a parcouru le monde.

[156] Et lorsque Dieu descendit là et dit cela, alors que j'étais un petit garçon, dans un buisson ardent ou un buisson là, enflammé par la Colonne de Feu là, à la place Wathen à Utica Pike, je ramenais de l'eau de cette grange à la distillerie illicite de l'alcool. Vous savez la vérité là-dessus. Il a dit: "Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps, car il y a pour toi une œuvre à accomplir lorsque tu seras plus âgé." Je témoigne que cela est la Vérité, que j'ai vu Cela. Et Dieu, comme il avait fait avec Moïse, a parlé devant l'assemblée là-bas et Il a dit: "Ceci est la Vérité." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie au milieu de nous.

[157] Observez ce qu'Il avait dit concernant le discernement et comment cela irait de l'imposition des mains sur les gens jusqu'à la connaissance des secrets du cœur. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant nos propres yeux.

[158] Ces promesses qui ont été faites, remarquez, toutes ces promesses ont été confirmées et accomplies par le Dieu de la promesse. Observez, la photo de l'Ange du Seigneur accrochée à Washington D.C., ce soir!

[159] De même, George J. Lacy, chef du FBI, chargé des empreintes digitales et document pour le compte du gouvernement des Etats-Unis, a examiné Cela à Houston, Texas, et il a dit : "Ceci est l'Unique Etre Surnaturel Qui ait jamais été photographié dans le monde entier." Il était mieux placé pour le savoir, lui qui est le meilleur dans le monde en la matière.

[160] Remarquez, Cela est accroché là en guise de témoignage à la Vérité, la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël, là dans le désert. Elle est en train de conduire aujourd'hui le même genre de Message: "Sortez de l'Egypte!" ...?... Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. Vous connaissez le Message qu'Il a proclamé.

[161] Considérez la vision de Tucson d'il y a trois ans, lorsque je me tenais debout ici dans la ruelle. Alors que cinq ans avant cela Il avait dit: "Le jour où la ville enfoncera un poteau là, en face de la porte, dirige-toi vers l'Ouest." Les gens de mon tabernacle qui sont ici savent cela, depuis ce - ce temps-là. C'est juste.

[162] Et le jour où Mr Goyne et les autres étaient là et avaient enfoncé ce poteau là, j'ai dit à ma femme: "Il y a quelque chose à ce sujet." Elle a dit : "Qu'est-ce?" Et je suis entré et j'ai regardé dans mon petit livre. C'était là.

[163] Et le lendemain matin, à 10 heures, assis là, dans ma chambre, vers 10 heures, l'Ange du Seigneur descendit. Il dit: "Va à Tucson. Tu seras au Nord-Est de Tucson et Sept Anges viendront là dans une constellation qui secouera toute la contrée autour de toi." Et Il a dit: "C'est là que tu seras instruit."

[164] Combien ici se souviennent de cela, bien avant que cela n'ait eu lieu? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il y a un homme assis ici dans ce bâtiment, ce soir, qui se tenait là même lorsque cela a eu lieu.

[165] Et Il a dit : "Les Sept Seaux des mystères cachés de la Bible entière seront ouverts et ils accompliront Apocalypse 10, selon lequel lors du Message du septième Ange, ces choses devront avoir lieu." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous nos yeux. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[166] L'année dernière, me tenant au même endroit, Mr Woods ici et moi, nous escaladions la colline, lui se lamentait, en quelque sorte, au sujet de sa femme malade. Le Saint Esprit dit : "Ramasse une pierre là. Jette-la en l'air. Lorsqu'elle descendra, dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y aura un jugement qui frappera la terre. Dis-lui qu'il verra la Main de Dieu dans les quelques prochaines heures."

[167] J'en ai parlé à Mr Woods qui est présent ici ce soir. Et je pense qu'il y avait là huit ou dix hommes ou quinze, en ce temps là, lorsque cela eut lieu; le lendemain matin, le Seigneur descendit là dans un tourbillon et tailla la montagne en pièces, autour de nous, et coupa les sommets des arbres, et fit trois détonations, disant : "Le jugement se dirige vers la Côte Ouest."

[168] Deux jours après cela, l'Alaska était presque englouti sous la terre. Et depuis lors, il y a le long de la Côte des vomissements du jugement de Dieu contre ce rideau spirituel. Il y a un rideau de fer, il y a un rideau de bambou et il y a un rideau de péché.

[169] La civilisation s'est déplacée dans le même sens que le soleil; l'Evangile aussi. Ils se sont déplacés de l'Est à l'Ouest comme le soleil. Et maintenant Il est sur la Côte Ouest. Il ne peut pas aller plus loin. S'Il va plus loin, Il rentrera de nouveau à l'Est.

[170] Le prophète a dit: "Il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit", un jour sombre, beaucoup de pluie et de brouillard, juste assez pour savoir comment se joindre à une église ou inscrire son nom dans un registre. "Mais, au temps du soir, il y aura la Lumière." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[171] Le même - le même s-o-l-e-i-l [Frère Branham utilise deux homonymes sun (soleil) et Son (Fils) - N.D.T.] qui se lève à l'Est est le même s-o-l-e-i-l qui se couche à l'Ouest. Et le même F-I-L-S de Dieu qui est venu à l'Est et S'est confirmé comme étant Dieu manifesté dans la chair est le même F-I-L-S de Dieu ici dans l'hémisphère Ouest, qui S'identifie au milieu de l'Eglise ce soir, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La Lumière du soir du Fils est venue. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant nous.

[172] Où en sommes-nous dans cet âge Abrahamique? Où en sommes-nous dans ce grand temps où nous nous trouvons, dans cette heure glorieuse où nous vivons? Toutes les visions ont été accomplies.

[173] De quoi s'agissait-il lorsqu'un petit ministre, notre ami ici, un associé d'une église sœur, Junior Jackson, accourut vers nous, un soir, j'étais là? Il dit : "J'ai eu un - un songe, Frère Branham, qui m'intrigue. J'ai vu tous les frères rassemblés sur une colline." Et il ajouta: "Sur cette colline, vous étiez là en train de nous enseigner à partir des lettres qui étaient écrites, c'étaient comme des écrits gravés sur le roc par le temps. Lorsque vous aviez terminé cela, lorsque tout cela était terminé, dit-il, vous nous avez dit, 'approchez.' Et nous nous sommes tous assemblés."

[174] Il dit: "Vous avez pris de quelque part, et il semblait que vous avez attrapé quelque chose comme un levier et vous avez ouvert le sommet de cette petite pyramide. Et lorsque cela s'est ouvert, dit-il, il y avait du granit sur lequel rien n'était écrit. Et vous nous avez demandé de regarder là-dessus. Et vous tous... "nous nous sommes tous mis à regarde." Il ajouta: "J'ai tourné la tête et j'ai remarqué que vous vous dirigiez vers l'Ouest, de toutes vos forces; vers le coucher du soleil." Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.]

[175] Et je me suis tenu là un tout petit peu jusqu'à ce que le Saint-Esprit révélât cela. J'ai dit : "La Bible entière, autant qu'Elle a été révélée aux hommes, Elle l'a été au travers de la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus et toutes ces choses, mais il y a des secrets qui sont cachés à l'intérieur parce que la Bible est scellée de Sept Sceaux. Je dois aller là-bas pour le découvrir."

[176] Ce matin-là, lorsque ces Sept Anges sont descendus et ont fait ébranler la terre et que les rocs se sont envolés dans toutes les directions, Sept Anges se sont tenus là et ont dit: "Rentre à Jeffersonville d'où tu viens, car les Sept Sceaux des Sept mystères seront ouverts."

[177] Nous y sommes aujourd'hui. Nous comprenons "la semence du Serpent". Dans quelques jours, Dieu voulant, nous comprendrons la vérité sur "Mariage et Divorce" et toutes ces autres choses que Dieu a ouvertes, chaque Sceau, les mystères de depuis la fondation du monde, et nous nous réjouissons de la Présence de Ses bénédictions. C'est vrai. Aujourd'hui, cette Ecriture...

[178] Le magazine "Life" a publié un article à ce sujet : "Un cercle mystique de Lumière s'élève dans l'air au-dessus de Tucson et de Phoenix"- de la manière même que je vous l'avais dit, il y a presque une année avant que cela n'arrive; comment cela serait dans un - semblable à un triangle. La photo est suspendue là-bas dans l'église. Vous qui aviez reçu cette revue, vous l'avez. Cela s'y trouve juste exactement. Ils disaient que cela avait environ vingt-sept miles [43 km. -N.D.T.]de haut et trente miles [48 km. -N.D.T.]de large. Ils ne comprennent toujours pas ce qui s'est passé. Cela était apparu mystérieusement et s'était éloigné mystérieusement.

[179] Frère Fred Sothmann, Frère Gene Norman et moi, nous nous tenions là. Trois pour rendre témoignage, de même qu'Il avait emmené au sommet de la montagne Pierre, Jacques et Jean pour rendre témoignage. Nous nous tenions là et nous observions cela, quand cela a eu lieu et nous l'avons vu s'accomplir.

[180] Le voilà, suspendu au Ciel, si loin, là où il n'y a ni humidité ni vapeur, ni rien qui puisse former du - du brouillard. Comment ont-ils pu arriver là? C'étaient les Anges de Dieu rentrant après leur Message. Aujourd'hui cette prophétie s'est accomplie au milieu de nous. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[181] Observez. Sept Sceaux ont été ouverts. Le tourbillon s'abat sur la Côte Ouest. Maintenant, ne manquez pas ceci comme ils le manquèrent jadis.

[182] Maintenant, concentrons notre attention un peu plus profondément sur notre jour. Que dit l'Ecriture au sujet d'aujourd'hui et au sujet du temps dans lequel nous vivons? Jésus parlant... Je n'aurai pas le temps d'aborder tout cela, mais j'aimerais prendre ceci avant que nous terminions.

[183] Jésus a dit dans Saint Luc au chapitre 17, verset 30... Jésus-Christ, la Parole même! (Croyez-vous cela?). [L'assemblée dit : "Amen." - Ed] Jésus-Christ, la Parole même faite chair, a parlé et a dit ce que la Parole serait au temps de la fin, ce que sera le signe de la fin du monde. Il leur a dit qu'une nation s'élèverait contre une nation, mais Il dit : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il au jour où le Fils de l'homme sera révélé."

[184] Maintenant, lorsque Jésus est venu sur la terre, Il est venu dans le nom de trois Fils : Fils de l'homme qui est un prophète, Fils de Dieu et Fils de David.

[185] Maintenant, Il a vécu ici sur terre. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu. Il disait: "Je suis le Fils de l'Homme." (Jéhovah Lui-même a appelé Ezéchiel et les prophètes "Fils de l'homme".) C'est parce qu'Il devait venir accomplir l'Ecriture en tant que Prophète. Moïse avait dit : "Le Seigneur votre Dieu suscitera un Prophète comme moi." La raison pour laquelle Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu, en ce temps-là, c'est parce qu'Il était le Fils de l'Homme. Il... "La Parole venait aux prophètes." Et Il était la Parole dans Sa plénitude. Fils de l'Homme, le-le Prophète majeur... Pas le Prophète majeur, mais le Dieu-Prophète, "la Plénitude de la Divinité était corporellement en Lui". Par conséquent, Il était le Fils de l'Homme.

[186] Maintenant, nous L'avons connu, pendant deux mille ans, en tant que Fils de Dieu, l'Esprit.

[187] Et dans le Millénium, Il sera Fils de David, sur le Trône. Nous le savons tous, nous qui croyons les Ecritures.

[188] Maintenant, Jésus a dit que, juste à la fin de cet âge de l'église dans lequel nous vivons, "Le Fils de l'Homme sera de nouveau révélé de la même façon que c'était - comme il en était à Sodome".

[189] Observez comment Il a présenté cela du point de vue historique. Premièrement Il a dit: "Comme il en était aux jours de Noé, comment ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage..." Ensuite, Il s'est référé, immédiatement après, au Fils de l'homme à Sodome. C'est parce que là, Il avait traité avec les Juifs; ici, à Sodome, Il traite avec les Gentils. Là, Il les avait tous noyés dans l'eau lors du jugement. Ici chez les Gentils, Il les a tous brûlés au jour de Sodome. C'est vrai. Le monde des Gentils avait alors brûlé: "Et il en sera de même quand le Fils de l'homme se révélera." Ce ne sera plus de l'eau, mais cette fois-ci, ce sera du feu. Jésus lisait le même Genèse 23 que nous lisons lorsqu'Il lisait au sujet de Sodome.

[190] Maintenant, nous admettons que les conditions dont il est parlé concernent - concernent l'état mondain de Sodome, les Sodomites, la condition sodomite. Nous dirons tous amen à cela. Nous croyons cela. Très bien.

[191] Et concernant la condition spirituelle de Laodicée, l'église naturelle, nous dirons amen à cela et nous accepterons leurs signes. Nous savons que chaque signe est là. L'église est dans Laodicée. Nous savons cela. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[192] Nous savons que le monde est dans une condition sodomite. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Nous accepterons cela.

[193] Mais qu'en est-il du signe d'Abraham, celui qui attendait le fils promis? C'en était un autre.

[194] Souvenez-vous-en, autrefois, ils avaient une Sodome; ils avaient leur messager. Et Abraham avait un Messager à lui.

[195] Abraham attendait jour après jour l'accomplissement d'une chose presque impossible. "Sarah avait 90 ans et lui, 100." Il attendait toujours, selon la promesse de Dieu. Au milieu de toutes ces critiques, il attendait ce fils-là.

[196] Il en est de même du véritable Croyant qui attend toujours que le Fils promis retourne! Remarquez, juste avant que le fils n'arrive, un signe lui a été donné. Le signe du Fils qui vient, ne doit-il pas être révélé à la Semence Royale d'Abraham qui attend le Fils Royal, de même qu'il en étai pour notre père Abraham qui attendait le fils naturel? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Est-ce vrai? ["Amen."] Jésus l'a dit dans Saint Luc 17:30 : "Avant que ce temps n'arrive, le Fils de l'homme sera révélé comme il en était aux jours de Sodome, avant la destruction de Sodome." Maintenant, nous attendons un signe.

[197] Maintenant, considérons les conditions de temps comme il en était à Sodome. Remarquez, ils s'étaient tous introduits dans la sodomie - le monde.

[198] Je pense que l'un des réalisateurs du cinéma avait monté un film il n'y a pas longtemps et il m'est arrivé de le voir, il était intitulé "Sodome". Si jamais vous l'avez vu - et il n'y a là, rien d'autre que cela. Jetez-y un coup d'œil. C'est certainement une bonne image des Etats-Unis aujourd'hui - de Hollywood, tout à fait, le même genre d'habillement et toute autre chose qu'ils faisaient en ce temps-là, de grandes orgies et toute autre chose - un culte religieux de gens, des soi-disant religieux.

[199] Remarquez, Sodome avait un témoin, et c'était un homme du nom de Lot, il était en fait un neveu de - d'Abraham.

[200] Maintenant Abraham, son groupe et lui n'étaient pas descendus à Sodome. Il avait avec lui un groupe assez grand pour repousser environ une douzaine de rois et leurs armées. Donc, il avait un grand groupe avec lui. Et il était assis là sous un chêne, un jour, alors que tout allait mal pour lui; personne n'avait rien à faire avec lui, mais il tenait toujours à cette promesse. Observez maintenant attentivement avant que nous ne terminions.

[201] Pendant qu'il était assis là, trois hommes vinrent, se dirigeant vers lui. Deux d'entre eux descendirent à Sodome et leur prêchèrent l'Evangile, à Lot et aux autres pour sortir. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Mais l'Autre resta avec Abraham. Remarquez, Celui qui resta avec Abraham était Dieu Lui-même. Les deux autres étaient des Anges messagers.

[202] Maintenant, là à Sodome, ils ne firent point de miracles, ils les ont seulement frappés d'aveuglement. Et la prédication de l'Evangile les frappe toujours d'aveuglement.

[203] Maintenant, considérez le contexte de ce jour-là. Il y a une église naturelle. Dieu est toujours représenté en trois comme je l'ai dit hier soir. Il y avait les Sodomites, les Lotistes et les Abrahamistes. Cela est dans la même positon ce soir, le monde est disposé exactement de la même manière.

[204] Permettez-moi de vous demander quelque chose. Considérez ce contexte maintenant. Abraham appela cet Homme qui lui parlait "Elohim". Le mot hébreu "Elohim" signifie "le Tout Suffisant, Celui qui est Eternel", - Elohim, Dieu Lui-même!

[205] "Au commencement, dit Genèse 1, Au commencement Dieu..." Considérez le mot hébreu, là, ou plutôt le mot grec: "Au commencement "Elohim" créa les cieux et la terre."

[206] Ici, Il - dans Genèse vers le 22ème... ici. Il dit encore, ou plutôt - ou plutôt vers le 20ème... Il dit - et Il appela cet Homme du nom d'"Elohim". Pourquoi a-t-il fait cela? Dieu, représenté dans une chair humaine, s'est assis auprès d'Abraham, a mangé un sandwich au veau, a bu du lait et a mangé du pain. Dieu Lui-même, et Il a disparu juste devant Abraham.

[207] Mais Il lui donna un signe. Remarquez. Et ce signe était qu'Il avait Son dos tourné à la tente.

[208] Et souvenez-vous, Abraham, son nom était Abram quelques jours avant cela, et Sarah était Saraï avant cela; S-a-r-a-i, puis S-a-r-a-h ,et de A-b-r-a-m en A-b-r-a-h-a-m. Abraham signifie "père des nations".

[209] Maintenant, faites très attention ici, et nous verrons la condition du tems dans lequel nous vivons maintenant; car Jésus nous a dit de veiller à cette condition. Nous avons vu tout le reste de cela en place. Voyons maintenant, en ce qui concerne la Semence Royale, le contexte qu'ils sont censés voir.

[210] Maintenant cet Homme dit : "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Et Abraham dit: "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[211] Maintenant, Il ne l'avait jamais vue. Comment a-t-Il su que son nom était Abraham? Comment a-t-Il su que son nom était S-a-r-a-h? "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Il dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[212] Il dit : "Je - Je (un pronom personnel.) Je vais te visiter selon la promesse. Ta femme aura ce bébé. Tu M'as fait confiance, maintenant Je vais accomplir cela."

[213] Et Sarah, dans la tente derrière, avec une oreille indiscrète ou une oreille tendue, peu importe comment vous appelez cela, écoutait au travers de la tente, elle rit sous cape et dit : "Maintenant, moi, une vieille femme comme moi, avoir du plaisir avec mon seigneur qui, lui aussi, est âgé d'une centaine d'années? Eh bien, ceci ne s'est plus fait depuis bien - bien des années."

[214] Et l'Homme, H-o-m-m-e, assis là, dans la chair humaine, mangeait, buvait et mangeait comme un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses habits, et Il avait de la poussière sur Ses pieds et Abraham avait lavé cela. Dieu, Lui-même, regarda tout autour et Il dit: "Pourquoi Sarah a-t-elle ri derrière dans la tente, en disant cela?" Il le savait, Il pouvait discerner les pensées de Sarah dans la tente, derrière Lui. Est-ce juste? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[215] Maintenant, lorsque la Semence Royale d'Abraham était venue sur la terre, quel signe avait-Il montré? Le Fils de l'homme. Un jour, Simon alla auprès de Lui; c'était André qui l'avait amené. Il lui dit - Il dit : "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." Voyez, cela fit de lui un croyant.

[216] Philippe alla prendre Nathanaël là; il revint et dit : "Viens voir un Homme que nous avons - nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph."

[217] Il dit : "Maintenant, attends une minute. Peut-il venir de ce fanatisme quelque chose de bien?" Il dit : "Viens voir."

[218] Ainsi lorsque Philippe s'approcha, avec Nathanaël, dans la Présence de Jésus, Jésus le regarda de la tête aux pieds et dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il dit : "Rabbi, quand m'as-Tu connu?"

[219] Il dit : "Avant que Philippe ne t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu."

[220] Il dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[221] Lorsque la petite femme au puits, dans sa condition immorale, était montée puiser de l'eau - une petite scène courante comme ceci - Jésus avait envoyé Ses disciples acheter les provisions. Lorsqu'elle s'approcha pour puiser de l'eau, Il dit : "Femme, apporte-moi à boire."

[222] Elle dit: "Il n'est pas de coutume, pour vous, de dire cela. Ici, nous avons la ségrégation. Eh bien, vous Juifs, vous n'avez rien à faire avec nous Samaritains; nous n'avons rien à faire avec vous."

[223] Il dit : "Mais femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire. Je t'aurais donné des Eaux que tu n'auras pas à venir puiser ici."

[224] Il découvrit là quelle était sa condition, ce que c'était. Il dit: "Va prendre ton mari et viens ici." Elle dit: "Je n'ai point de mari."

[225] Il dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas tien."

[226] Elle dit : "Monsieur, je perçois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra Il nous montrera ces choses." [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. - N.D.E.] Jésus dit: "Je Le suis."

[227] Sur ce, elle entra dans la ville en courant et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. N'est-ce pas le Messie Lui-même?"

[228] Observez, Il a fait cela devant les Juifs et les Samaritains, mais jamais devant les Gentils. Nous, les Gentils, nous étions des païens en ces jours-là - les autres nations, portant une massue sur les dos, adorant les idoles. Nous n'attendions pas de Messie.

[229] Il n'apparaît qu'à ceux qui L'attendent, et nous sommes censés L'attendre.

[230] Mais ceux qui prétendaient L'attendre, l'église elle-même, lorsqu'ils virent cela s'accomplir, ils dirent: "Il est un démon. Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul!"

[231] Et Jésus a dit que ce péché leur serait pardonné parce qu'Il n'était pas encore mort. "Mais, dit-Il, un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné." Il s'agit de ce jour-ci où toutes les Paroles doivent former un tout cohérent. Prononcer un mot contre Cela, ça ne sera jamais pardonné dans ce monde-ci ni dans le monde à venir.

[232] C'était la Semence Royale d'Abraham. Et ici, cette Semence Royale d'Abraham, qui est venue à cause de l'identification de cet Homme assis là avec Abraham, vient confirmer que c'était le même Dieu qui a promis pour ce jour-ci : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme, lorsqu'Il se révélera comme Fils de l'homme." Amen. Voici le jour où cette Ecriture doit s'accomplir.

[233] Considérez les conditions dans lesquelles nous sommes aujourd'hui. Considérez l'église où le Fils de Dieu... Considérez le jour morne. Considérez toutes les prophéties. Maintenant, chose étrange, nos visit... doivent alors être là si les conditions sont les mêmes qu'à Sodome.

[234] Il y en a eu trois-trois hommes remarquables envoyés du Ciel. Nous admettrons cela. Trois d'entre eux; Un resta avec Abraham. Ils étaient tous allés là, mais Un seul resta avec Abraham. Le reste d'entre eux descendirent à Sodome. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen". -N.D.E.] Et le nom d'Abraham fut changé d'Abram en Abraham. Vrai? ["Amen."]

[235] Jamais dans l'histoire, l'église du monde n'a eu, avant ce jour-ci, un évangéliste qui va vers elle, et dont le nom se termine par h-a-m, Billy G-r-a-h-a-m. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen."] G-r-a- h-a-m, six lettres; A-b-r-a-h-a-m c'est sept lettres. Mais G-r-a-h-a-m c'est six lettres, ce qui est le monde, l'homme. Voyez-vous?

[236] Considérez ceux qui sont allés là-bas, aujourd'hui, ce sont ces messagers venus du Ciel.

[237] Y a-t-il un homme sur terre, qui ait tant prêché la repentance aussi clairement que Billy Graham? Y a-t-il un homme qui ait exercé de l'influence sur les gens comme Billy Graham? Il n'y a jamais eu un homme au niveau international. Oh! Billy Sunday et les autres étaient ici aux Etats-Unis, mais Billy Graham est connu dans le monde entier. Voyez-vous d'où il appelle? De Sodome.

[238] Et il est accompagné là d'un Oral Roberts, avec l'église pentecôtiste.

[239] Mais qu'en est-il du groupe élu? Quel genre de signe sont-ils censés voir? Qu'est-ce qu'ils sont censés voir? Alléluia! "Il y aura la Lumière au temps du soir !" Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Aujourd'hui la promesse de Dieu est accomplie. Nous savons que cela est la Vérité. Il est ici ce soir comme Il était en ce temps-là.

[240] Maintenant quant à prêcher cela, comme je l'ai dit il y a un instant, si vous prêchez quelque chose et si cela est la Vérité de l'Evangile, alors Dieu est obligé de le confirmer. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant s'il en est ainsi, que le Dieu qui a écrit la Parole, que le Dieu qui a donné la prophétie, que le Dieu qui est le Dieu de la Parole, S'avance et prouve qu'Il est toujours Dieu.

[241] De même qu'Elie escalada la montagne en surveillant - Elisée alla tout en surveillant Elie, il dit: "Je désire une double portion." Et le manteau qui était sur Elie tomba sur Elisée. Il descendit, et plia le manteau en deux et frappa la rivière, disant: "Où est le Dieu d'Elie?" Et la même chose qui était arrivée pour Elie arriva pour Elisée.

[242] Et le même Evangile, la même Puissance, le même Fils de l'homme qui était hier, est aujourd'hui et Il sera pour toujours! Hébreux 13:8. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Je vous pose alors une question. Je ne peux pas être Lui, mais Il est ici. ["Amen."] Nous ne sommes qu'un porteur.

[243] Certains d'entre vous là-bas, qui êtes malades et affligés, qui - vous savez que je ne vous connais pas, que Dieu maintenant... Si je peux m'humilier assez. Priez et demandez à Dieu.

[244] Je ne pense pas que... Il n' y a pas de carte de prière dans le bâtiment, n'est-ce pas? Non, je ne... nous distribuons jamais de cartes de prière... Nous allons tenir une réunion de prière... ou de guérison des malades à l'église. Mais priez.

[245] Et vous savez que je vous suis complètement étranger. Voyez. Vous me connaissez, Jeffersonville! Je ne veux pas que les gens de Jeffersonville fassent cela. Je veux les gens d'ailleurs, de quelque part de loin. Voyez si Dieu révèle toujours. Voyez s'Il est toujours le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[246] Faites comme la petite femme l'avait fait. Il passait et elle a dit: "Je crois cet Homme." Elle avait des pertes de sang et elle a dit: "Si je pouvais toucher le bord de Son vêtement, je crois que je serais guérie." Est-ce vrai?

[247] A cause de sa foi, l'Ecriture était accomplie en ce jour-là. Il a réconforté le cœur des affligés, Il a guéri les malades et les boiteux.

[248] Lorsqu'elle toucha Son habit, elle s'éloigna et s'assit, Il se retourna et demanda : "Qui M'a touché?" Comment a-t-Il jamais su, dans cette grande foule de gens - probablement trente fois plus que ce qui est ici ce soir, des milliers, comment a-t-Il su cela? Il dit : "Qui M'a touché?" Il n'avait pas dit cela simplement pour le plaisir de le dire, Il l'avait dit parce que c'était vrai. Et Il dit: "Qui M'a touché?" Directement, Il a regardé tout autour et Il a vu la petite femme, là où elle était assise ou debout, quelle que soit la position où elle était - Il lui a dit qu'elle était guérie de ses pertes de sang.

[249] C'était Jésus hier. C'est Lui aujourd'hui. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[250] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais vous avez des douleurs, qui vous dérangent, dans votre flanc. C'est vrai. Vous êtes assis là, priant à ce sujet. Suis-je un étranger pour vous? Et sommes-nous étrangers, l'un à l'autre? Mettez-vous debout, si c'est cela. Je ne vous connais pas. Il s'agit de cet homme-ci, juste ici au coin, ce jeune homme-ci. Vous aussi, vous avez mal à la gorge. C'est vrai. Vous priez pour cela. Vous êtes tout nerveux au sujet de quelque chose. Vous allez devoir quitter la réunion parce que vous êtes un prédicateur. Vous avez contracté certains engagements dont vous devez vous occuper. C'est vrai. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Rev. Mr Smith, maintenant vous pouvez aller et être guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Allez à votre réunion; votre gorge ne vous dérangera plus. Qui a-t-il touché?

[251] Il y a un homme assis juste ici derrière; il souffre. Il a une tumeur dans son poumon gauche. Il ne - Il n'est pas d'ici. Vous avez été un mineur. C'est vrai. Je vous suis complètement étranger. Si c'est vrai, agitez votre main. La tumeur se trouve dans votre poumon gauche, et vous êtes prêt à subir une opération, très bientôt. Est-ce vrai? Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de l'extérieur de la ville. Vous venez de Virginie. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mr Mitchell, c'est vrai, rentrez à la maison et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Demandez à cet homme! Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Il était assis là, en train de prier. Aujourd'hui cette Ecriture!

[252] [Frère Branham tourne le dos à l'assemblée. - N.D.E.] Voici une dame assise juste ici derrière moi, comme Sarah l'était dans la tente. Elle prie pour une fille. Tenez-vous debout. La fille n'est pas ici, elle est ailleurs, la fille. Vous êtes dans le même cas qu'une femme qui était venue auprès de Jésus, elle avait une femme qui était violemment tourmentée par un démon. La femme est ... la fille est possédée des démons. Elle n'est pas ici. Elle vient de... Vous venez de la Caroline du Nord. Croyez-vous cela? Et c'est la vérité, n'est-ce pas? Mme Orders, vous pouvez rentrer chez vous. Si vous croyez de tout votre cœur, vous trouverez votre fille comme on avait trouvé l'autre, autrefois, lorsque Jésus Christ avait dit qu'elle était guérie.

[253] Aujourd'hui cette Ecriture: le signe de Sodome, le signe de la Super Semence, le signe de l'église naturelle! Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie au milieu de vous. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[254] Voulez-vous L'accepter à l'instant même comme votre Sauveur, comme votre Guérisseur? Tenez-vous debout, chacun de vous et dites: "J'accepte ma guérison. Je L'accepte comme mon Sauveur. Je L'accepte comme mon Roi." Que chacun se tienne debout. Aujourd'hui! Ecoutez, mes amis.

[255] Il lut le passage des Ecritures, Il remit la Bible au sacrificateur et il est dit: "Tous les regards des gens étaient fixés sur Lui. Et Il les regarda et dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[256] J'ai lu l'Ecriture, avec une douzaine d'évidences ou plus, montrant que nous vivons dans le dernier jour, la génération qui verra Jésus-Christ retourner sur la terre. Et je vous dis encore ce soir: Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.

[257] Vous qui êtes à Tucson, vous qui êtes en Californie, vous qui êtes à New York, vous qui êtes reliés par téléphone: Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.

[258] Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, car le Mariage de l'Agneau est proche, et Son Epouse (à elle), Son Epouse à Lui, s'est Elle-même préparée.

[259] Levons nos mains et donnons-Lui gloire, vous tous. Que Dieu vous bénisse. [L'assemblée continue à se réjouir et à glorifier Dieu. - N.D.E.].


CODE: 65-0219
TITRE: Aujourd’hui cette Écriture est accomplie
TRAD: VGR
PARAS: 259

[1] Restez debout, si vous le voulez bien, pendant que nous courbons la tête pour un mot de prière.

[2] Cher Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce soir, de cette nouvelle occasion de venir présenter ce glorieux, merveilleux Évangile de Jésus-Christ. Nous Te remercions, parce qu’Il est encore le même, hier, aujourd’hui et éternellement. Nous Te remercions pour ces gens qui se sont rassemblés ici en cette période de temps froid, et qui sont encore dans une grande attente : ils regardent, ils croient que quelque chose d’extraordinaire va nous être donné de la part de Dieu. Nous venons avec cette espérance-là, Seigneur, à chaque réunion. Nous Te remercions pour les services, d’avant-hier soir, au Tabernacle; nous Te remercions pour le service d’hier soir, ici, et pour le service d’aujourd’hui, au Tabernacle. Maintenant nous sommes dans l’expectative de ce que Tu auras pour nous ce soir.

[3] Père, nous savons que toute personne qui est capable de bouger les mains pourrait tourner les pages de la Bible, mais il n’y en a qu’Un qui puisse La faire vivre et La rendre réelle, c’est Toi. Et, Père, nous nous attendons à ce que Tu fasses cela, ce soir. Bénis-nous de toutes les manières. Nos cœurs sont tellement remplis de joie, alors que nous voyons approcher le moment où nous allons Le rencontrer, face à face, Lui que nous avons aimé et pour Qui nous avons vécu pendant toutes ces années.

[4] Beaucoup de nouveaux convertis, Seigneur, ont été faits. D’après ce que j’ai compris, une grande foule, quarante ou cinquante personnes doivent se faire baptiser en Ton Nom, demain matin, par suite du service d’hier soir. Ô Dieu, s’il Te plaît, continue, nous T’en prions, jusqu’à ce que chaque Semence prédestinée de Dieu ait vu la Lumière de l’Évangile, et soit entrée dans la bergerie.

[5] Nous Te demandons de nous cacher, ce soir, derrière la Parole; rends-nous aveugles aux choses du monde, et donne-nous de voir Jésus. Qu’il y ait une expérience de la montagne de la Transfiguration parmi nous, ce soir, de sorte que nous ne voyions personne que Jésus seul. Nous le demandons en Son Nom, pour Sa gloire, et comme confirmation de Son Évangile. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je vais juste tourner ce micro, ou cette chaire, un peu de côté, si vous n’y voyez pas d’inconvénient, pour que je puisse voir les deux côtés de l’auditoire. Je dois pouvoir remettre en place les microphones qu’il y a ici. Très bien, un petit instant.

[7] Nous saluons, depuis la salle principale ici, ce soir, par le moyen du téléphone, nos amis qui sont en Arizona, en Californie, au Texas, et d’un bout à l’autre des États-Unis. Ceci, ceci est diffusé d’un bout à l’autre du pays, ce service de ce soir, par le moyen du téléphone, alors, nous avons confiance que Dieu nous bénira.

[8] Est-ce que vous entendez bien, là-bas, dans la—la salle à gauche? Très bien, maintenant ils vont vérifier le système téléphonique, pour voir si ça fonctionne bien.

[9] Tout le monde est heureux ce soir? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dites donc, c’est formidable, ça! De ce côté? [“Amen.”] Amen. Je suis vraiment content de voir que vous êtes tous assis confortablement.

[10] Bon, demain soir, si la foule augmente encore, ce sera aussi transmis en direct par le téléphone. Ça l’est déjà ce soir; je pense qu’il y a des gens là-bas, au Tabernacle.

[11] Demain matin, les services ne pourront pas se faire au Tabernacle, parce que le…il y aura là un fleuriste, en train de décorer l’église pour un mariage qui aura lieu demain après- midi. Alors, ils ont transféré les—les services du matin à l’église de Frère Ruddell, l’un de nos associés, et c’est sur la—la route, ici, la soixante-deux. Est-ce que ç’a été annoncé? [Frère Neville dit : “Oui.” — N.D.É.] Ç’a été annoncé. Et, s’il n’y a pas assez de place pour tout le monde là-bas, nous prendrons ceux qui restent et nous enverrons un autre ministre chez Frère Junior Jackson, à Clarksville. La raison pour laquelle nous faisons ça chez Frère Ruddell, c’est que c’est près d’ici, et nous pouvons… et nous avons pensé que vous pourriez trouver le lieu plus facilement. Alors, nous allons arranger quelque chose, d’une façon ou d’une autre, et bien nous assurer de faire tous ces baptêmes demain. Et j’espère qu’il y en aura encore une centaine ou deux, qui s’ajouteront à ceux-là, qui se feront baptiser demain. Maintenant, demain soir…

[12] Je n’aime jamais annoncer à l’avance le sujet d’une prédication; mais, un soir, pendant le service, ou un jour, je voudrais parler sur le sujet de Qui est ce Melchisédek? En effet, c’est un—un sujet dont, je pense, nous vivons au temps de ces révélations, et c’est la question qui s’est posée tout au long de l’âge : “Qui est cet Homme?” Et je crois que Dieu a la réponse : Qui Il était. Certains ont dit : “Un sacerdoce.” D’autres ont dit : “Un roi.” D’autres… Mais il doit…

[13] Tant qu’il y a une question, il doit y avoir une réponse à cette question, une réponse qui est la bonne. Il ne peut pas y avoir une question, sans qu’il y ait d’abord une réponse. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 3

[14] Maintenant, nous avons confiance que Dieu nous donnera une bénédiction, de Sa Parole, ce soir, alors que nous La lirons.

[15] Et vous avez… Billy m’a demandé de vous dire que vous aviez vraiment bien collaboré avec les gens, ici, les préposés au stationnement, la police et tout. Continuez; c’est très, très bien, ça.

[16] Nous espérons voir le moment, peut-être dans un proche avenir, où nous pourrions peut-être apporter la tente ici en ville et la monter, ici au stade de base-ball, où nous pourrions rester pendant quelque temps, peut-être pour un réveil de trois ou quatre semaines, continuel. Ici, on vient à peine de faire connaissance qu’il faut déjà se dire au revoir, et repartir. Mais j’aimerais venir lors d’un voyage, pour un séjour long, à un moment où vous pourriez rester, qu’on ne soit pas obligés de s’arrêter au bout d’un soir ou deux, mais qu’on puisse vraiment rester et enseigner, le jour et le soir, le jour et le soir, continuellement. Peut-être que quelqu’un rentrera à la maison, nourrir les poulets, traire les vaches, et reviendra la semaine d’après, pour continuer avec le service. Je—j’aime ça. Alors, que le Seigneur soit avec vous.

[17] Bon, avant que je reparte, peut-être dimanche matin, ou dimanche soir, ou à un moment donné, à l’un de ces services-là — je sais que vous êtes tous dans l’attente d’entendre le Message sur la Vérité concernant le mariage et le divorce, ce qui est l’un des grands problèmes du jour. Et, aussi sûr que je suis ici devant vous, je crois que la réponse correcte se trouve dans la Parole de Dieu, et c’est pour ça, je crois, que j’avais promis de revenir.

[18] Et je pense bien, à ma connaissance, que, pour autant que je sache, je voudrai tenir un autre service ici, à Jeffersonville, le dimanche de Pâques, et nous…pour le service du lever du soleil, et puis celui du dimanche de Pâques. Alors, nous annoncerons ça à l’avance, et nous essaierons d’obtenir, peut-être la salle, si possible, ou un endroit, pour le dimanche; peut-être qu’on pourrait être là le samedi et le dimanche. Il va falloir que je fasse le voyage aller et retour en avion, parce que c’est tout près du moment… Il faut d’abord que je vérifie, avec le programme que j’ai, et l’un de mes—mes—mes itinéraires, pour la Californie. Et puis, aussitôt après ça, je dois partir en—en Afrique. Alors, gardez le contact, et priez pour nous.

[19] Maintenant, ce soir, je voudrais attirer votre attention sur un passage de la Parole de Dieu, qui se trouve au chapitre 4 de Luc. Au chapitre 4, à partir du verset 16, c’est Jésus qui parle. …Aujourd’hui cette Parole, que vous venez d’entendre, est accomplie.

[20] Maintenant, nous voudrions tirer de Ceci une conclusion, montrer combien la Parole de Dieu est dynamique. Or, nous pouvons tous arriver à comprendre la mécanique, mais il faut la Dynamique pour La faire agir.

[21] Nous pouvons arriver à comprendre la mécanique d’une machine, d’une automobile, mais ensuite il faut la dynamique pour actionner les roues et les mettre en mouvement.

[22] Là Jésus était retourné à—à Nazareth, où Il avait été élevé. Un peu plus loin dans les Écritures ici, nous voyons qu’ils disaient : “Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose à Capernaüm. Maintenant, que nous Te voyions faire ça ici, dans Ta patrie.”

[23] Jésus a dit : “Un—un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est dans sa patrie.” Et, évidemment, ça, c’est le lieu où vous avez été élevé, et où les gens vous connaissent. Et là-bas Il avait une—une—une mauvaise réputation dès le départ, parce qu’Il était né sans un père terrestre. Ils disaient de Lui qu’Il était “un enfant illégitime”, qu’en fait, Marie était enceinte avant qu’elle se soit mariée officiellement avec Joseph. Mais ce n’est pas vrai, nous savons que ce n’est pas vrai.

[24] Et ce passage de l’Écriture, ce qui m’a amené à poser les yeux dessus, c’est quelque chose qui est arrivé tout dernièrement, à Phoenix, en Arizona. C’était le dernier jour de service où je devais parler à la convention internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile.

[25] Et pendant cette convention, il y avait un invité parmi nous, c’était un évêque catholique, qui est—est des “Rites Chaldéens de l’Église Catholique Apostolique; le Révérendissime Jean S. Stanley, O.S.D.” Il est “archevêque métropolitain des États- Unis”, dans l’église catholique. Ceci, en fait, c’est sa carte, et son—et son adresse.

[26] C’était un invité parmi les Hommes d’Affaires Chrétiens, et je l’avais vu là, la veille. Et, quand je parlais, le samedi soir, je crois, ou bien le samedi matin au petit-déjeuner, je… Pendant que je parlais, il n’arrêtait pas de m’observer. Je me suis dit : “Cet homme-là est en désaccord avec tout ce que je dis, ça c’est sûr.” Et, vous savez, on pouvait—on pouvait facilement le voir : il n’arrêtait pas de baisser et de relever la tête, mais je ne savais pas au juste ce qui le travaillait.

[27] Alors, le dimanche après-midi, quand je me suis levé pour parler, j’allais prendre mon texte, sur Les douleurs de l’enfantement, le passage où Jésus a dit, que, “comme une femme qui enfante”, elle éprouve les douleurs de l’enfantement. Et alors, j’allais me servir de ça, pour parler du sujet Les douleurs de l’enfantement, disant que le monde est actuellement dans les douleurs de l’enfantement. L’ancien doit disparaître, pour que le nouveau puisse naître; tout comme une—une semence doit tomber en pourriture pour produire une nouvelle vie. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 5

[28] Et, que de douleurs, que de douleurs d’enfantement ont frappé le monde! À la Première Guerre mondiale, elle a eu une douleur aiguë, parce qu’il y avait des gaz toxiques, et ainsi de suite, qui pouvaient presque détruire le monde. Et à la Seconde Guerre mondiale, elle a été prise d’une autre douleur, plus difficile à supporter; il y avait des bombes de gros calibre, et une bombe atomique aussi. Elle ne pourra pas supporter une autre douleur de l’enfantement. Avec ces missiles et ces choses qu’il y a aujourd’hui, une guerre de plus la projettera dans l’espace; en effet, maintenant elle va accoucher. Et il y aura une nouvelle terre. La Bible dit qu’il y en aura une.

[29] Sous l’effet du Message de chaque prophète, Israël a eu une douleur de l’enfantement, parce que ces prophètes entraient en scène après que les théologiens et les membres du clergé avaient entraîné toute l’église dans une forme d’organisation. Et quand ces prophètes entraient en scène avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils secouaient ces églises; alors elle avait une douleur de l’enfantement. Finalement, elle a eu des douleurs d’enfantement jusqu’au moment même où elle a accouché d’un Fils de l’Évangile, qui était la Parole Elle-même, faite chair.

[30] Ainsi, l’église éprouve réellement ce soir les douleurs de l’enfantement, de nouveau, pour accoucher du Fils, du Fils de Dieu qui doit revenir. Tous nos théologiens, tous nos systèmes, toutes nos dénominations, sont complètement pourris en dessous de nous. Donc, nous éprouvons la douleur de l’enfantement, et un Message de Dieu provoque toujours sur l’église une douleur plus violente, mais au bout d’un moment elle va accoucher d’une Épouse. C’est ce qui amènera Jésus-Christ à Son Épouse.

[31] Et alors, je pensais que cet homme était vraiment très en désaccord avec moi. Quand je me suis levé pour prêcher ce Message, j’ai ouvert ma Bible, pour trouver la page.

[32] Et ma femme m’avait donné une nouvelle Bible, pour Noël. Mon ancienne Bible a déjà une quinzaine d’années, et elle était presque en morceaux. Les pages se détachaient, chaque fois que je l’ouvrais. Par contre, je savais exactement où y retrouver chaque passage de l’Écriture, donc j’avais étudié avec beaucoup d’attention dans cette Bible-là. Et j’ai simplement pris la neuve, parce que l’autre avait l’air trop usée pour que j’aille à l’église avec ça.

[33] Et comme j’allais prendre dans Jean, à l’endroit où le passage de l’Écriture se trouvait, j’allais lire au chapitre 16, mais le verset que je cherchais n’était pas là. Alors, je me suis dit : “C’est bizarre!” J’ai cherché de nouveau; ce n’était toujours pas là.

[34] Et Frère Jack Moore, de Shreveport, en Louisiane, un de mes amis intimes, il était assis là. J’ai dit : “Frère Jack, ça se trouve bien dans Jean 16, n’est-ce pas?” Il a dit : “Oui.”

[35] Et ce prêtre catholique s’est levé de son siège, sur l’estrade où une centaine de membres du clergé étaient assis; il s’est approché pour venir auprès de moi, avec toutes ses soutanes, ses robes, ses croix, et tout, il est venu tout près de moi. Et il a dit : “Mon fils, restez calme. Dieu se prépare à faire quelque chose.” Je me suis dit : “Un évêque catholique qui me dit ça?” Il a dit : “Lisez-le dans mon Livre.”

[36] Et j’ai lu le passage de l’Écriture dans son Livre, j’ai pris mon texte, et j’ai continué, j’ai prêché mon sermon.

[37] Après, quand j’ai eu terminé, il s’est levé après que je suis parti, et il a dit : “Il y a une chose qui devra arriver. Après ça, ou bien l’église devra sortir du gâchis dans lequel elle se trouve, ou bien c’est nous qui devrons sortir du gâchis dans lequel l’église se trouve.” Donc, de deux choses l’une.

[38] J’étais en route pour rentrer, je retournais à Tucson, ce soir- là. Les enfants réclamaient un sandwich, alors je me suis arrêté à un petit kiosque pour acheter un sandwich. Et ma femme m’a dit : “Bill, je n’ai jamais été aussi mal à l’aise de toute ma vie, de te voir debout là, à chercher partout dans cette Bible.” Elle a dit : “Tu n’étais pas mal à l’aise, toi?”

[39] J’ai dit : “Non.” J’ai dit : “Je savais que ça se trouvait là- dedans quelque part. Ils n’avaient pas inséré cette page-là, c’est tout. C’est une faute d’impression.”

[40] Et elle a dit : “De penser que c’est moi qui t’avais acheté cette Bible! On aurait dit que tous les yeux étaient fixés sur moi, là-bas.”

[41] Et j’ai dit : “Eh bien, ce n’était pas de ta faute. C’était une faute d’impression dans cette Bible.” J’ai dit : “Ils n’ont pas inséré cette page-là, c’est tout.”

[42] Eh bien, je me suis mis à l’examiner de nouveau : elle était tout ce qu’il y a de plus parfait; mais le chapitre 16 se termine, une partie, il y en a une partie qui s’arrête à environ trois pouces [7 cm] du bas, et l’autre, le chapitre 17, de l’autre côté, fait la même chose. Et, comme c’était une Bible neuve, ces deux pages étaient parfaitement collées ensemble, et je lisais dans le chapitre 17 au lieu du chapitre 16. “Bon,” j’ai dit, “tout ça, c’est bien. Il y a une raison à ça.”

[43] Et aussi clair que vous pourriez entendre n’importe quelle voix, une Voix m’est venue, et a dit : “Il se rendit à Nazareth, là où Il avait été élevé; et Il entra dans la synagogue, selon Sa coutume. Et le prêtre Lui remit les Écritures pour qu’Il fasse la lecture, et Il lut Ésaïe 61. Après avoir lu les Écritures, Il s’assit; Il remit au prêtre la Bible, le Livre, et Il s’assit. Et toute l’assemblée avait les regards fixés sur Lui. Et des Paroles précieuses sortaient de Sa bouche. Et Il dit : ‘Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.’” “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.” AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 7

[44] Comme l’Écriture est précise! Si vous remarquez bien, ici, c’est le passage d’Ésaïe 61.1 à 2 que notre Seigneur lisait, Ésaïe 61.1 à 2. Mais au milieu du verset 2 d’Ésaïe 61, Il s’est arrêté. Le passage où il est dit : “L’Esprit du Seigneur est sur Moi; pour publier une année de grâce”, puis Il s’est arrêté. Pourquoi? L’autre partie, d’exercer le jugement, ne s’appliquait pas à Sa première venue, mais à Sa seconde Venue. Voyez- vous, ça ne s’appliquait pas là. Vraiment, les Écritures ne font jamais d’erreur! Elles sont toujours parfaites. Jésus s’est arrêté exactement là où l’Écriture s’arrêtait, parce que c’était exactement ça qui devait être confirmé à Son époque, alors, pendant cette première venue. À la seconde Venue, Il exercera un jugement sur la terre; mais pas à cette époque-là. Il devait “publier une année de grâce”.

[45] Remarquez, le Messie était debout sur l’estrade, pour S’identifier à la Parole de la promesse pour cet âge-là. Comme c’est étrange : le Messie se tenait là, debout devant l’église! Et considérez ces précieuses Paroles, quand Il dit ici : “Pour publier une année de grâce.”

[46] “L’année de grâce”, nous le savons tous, comme lecteurs de la Bible, c’était “l’année du jubilé”. C’était quand tous les esclaves et tous les prisonniers, ceux qui étaient, qui avaient été faits prisonniers; ils avaient dû donner un fils, pour payer une dette, ou une fille, pour payer une dette [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.], et ceux-ci étaient en esclavage. Peu importe depuis combien de temps ils étaient en esclavage, ou combien de temps ils étaient censés y rester; quand arrivait l’année du jubilé, lorsque la trompette sonnait, tout homme pouvait être mis en liberté s’il voulait être mis en liberté. [espace non enregistré sur la bande] Vous étiez libre. Vous n’étiez plus esclave.

[47] Par contre, si vous vouliez demeurer un esclave, alors il fallait qu’on vous conduise au temple, qu’on vous fasse approcher du poteau du temple, et là ils prenaient un poinçon et ils perçaient un trou à votre oreille, après quoi vous deviez servir ce maître jusqu’à la fin de vos jours.

[48] Quel exemple parfait de l’Évangile de Jésus-Christ! Quand Il est prêché, le temps de grâce, le temps du jubilé; n’importe qui, peu importe qui vous êtes, votre couleur, la dénomination dont vous faites partie, jusqu’où vous vous êtes enfoncé dans le péché, ou ce qui ne va pas avec vous, vous pouvez être mis en liberté, quand vous entendez sonner la trompette de l’Évangile. Vous êtes libre!

[49] Par contre, si vous tournez le dos au Message et que vous refusez de L’écouter — remarquez, on vous perçait l’oreille, avec un poinçon. Autrement dit, vous avez franchi la ligne qui sépare la grâce et le jugement, et vous n’entendrez plus jamais l’Évangile. Vous n’irez jamais plus loin. Vous devrez être esclave du système dans lequel vous êtes, jusqu’à la fin de vos jours, si vous refusez d’écouter l’année de grâce.

[50] Or, l’autre partie, là, comme je l’ai dit, Il n’avait pas à répondre à cela; en effet, c’est ce Messie, qui doit maintenant venir, c’est à ce moment qu’Il va exercer un jugement.

[51] Maintenant, comment est-il possible que ces gens n’aient pas reconnu Qui Il était? Comment est-il possible qu’ils n’aient pas reconnu ça? Comment est-ce possible, alors que c’était si clairement mis en évidence et démontré? Comment est-il possible qu’ils n’aient pas vu? Alors qu’Il…

[52] Quelle Parole! Pensez-y : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant vos yeux.” Qui l’a dit? Dieu Lui-même, qui est l’interprète de Sa propre Parole. “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.” Le Messie Lui-même, qui se tenait en présence de l’assemblée, qui lisait une Parole de la Bible se rapportant à Lui-même, et qui disait ensuite : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie”, et encore là ils n’ont pas reconnu ce qu’il En était.

[53] Quelle tragédie ce serait, ça, mais c’est arrivé. C’est arrivé bien des fois. Comment est-ce que ça a pu arriver? Bien sûr, comme c’était arrivé les autres fois : du fait de croire une interprétation humaine de la Parole. C’était à cause de ça. Ces croyants de cette époque-là, soi-disant croyants, ils acceptaient l’interprétation du sacrificateur, ce que lui, il avait dit au sujet de l’Écriture. Par conséquent, comme Jésus n’était pas dans leurs rangs du tout, ni dans aucune de leurs associations, Il avait été excommunié de leur cercle.

[54] Et, par conséquent, ils ne pouvaient pas L’identifier à eux, parce qu’Il était différent d’eux. La Personne de Jésus-Christ était tellement unique que personne n’aurait dû manquer de voir que c’était là le Fils de Dieu, parce qu’Il était l’identification parfaite de l’Écriture qui avait été écrite à Son sujet.

[55] Voilà la façon dont on reconnaît tout Chrétien : quand sa vie s’identifie avec les choses mêmes que le Chrétien est censé faire.

[56] Qu’Il ait pu se tenir là et dire : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie juste devant vos yeux!” C’était tellement frappant, c’était tellement clair, et pourtant ces gens ont mal compris. Pourquoi? C’est parce qu’ils avaient accepté l’interprétation d’une certaine classe de sacrificateurs qu’ils écoutaient.

[57] Et l’histoire se répète toujours. Et les Écritures ont plus d’un sens et plus d’une révélation qui s’Y rattachent.

[58] Par exemple, comme il est dit dans la Bible, que “J’ai appelé mon fils hors d’Égypte”, en parlant de Jésus. Consultez la note en marge, là, et vous verrez que ça se rapportait aussi à Jacob, ce même passage de l’Écriture. Jésus était Son Fils majeur. Jacob était bien Son fils, qu’Il avait appelé hors d’Égypte, c’est ce que la référence de Scofield et toutes les autres références donnent AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 9 pour ça, parce que c’est le passage de l’Écriture auquel ça faisait allusion. Donc, il y avait à ça un—un double accomplissement; il y avait un accomplissement en Jacob, qui avait été appelé à sortir, et en Jésus, qui avait été appelé à sortir.

[59] Et c’est pareil aujourd’hui! C’est pour ça que nous sommes dans la confusion autant que nous le sommes, et que les gens n’arrivent pas à voir la Vérité de Dieu, c’est pour ça : il y a trop d’interprétations humaines de la Parole de Dieu. Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre interprète.

[60] Dieu a dit, au commencement : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Ça n’a besoin d’aucune interprétation.

[61] Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Ça n’a besoin d’aucune interprétation.

[62] Alors que l’interprétation que Dieu donne de Sa Parole, c’est quand Il confirme et qu’Il prouve qu’Elle est vraie. Voilà l’interprétation qu’Il en donne, c’est en L’exécutant. Voilà où est l’interprétation de Dieu : quand Il exécute Sa Parole, Il est en train de vous L’interpréter.

[63] Par exemple, s’il n’y avait jamais eu de lumière, et qu’Il dise : “Que la lumière soit”, et qu’elle soit, ça n’a besoin de personne pour l’interpréter.

[64] Mais nous Y mêlons des systèmes faits de main d’homme, et, quand on fait ça, on—on dérègle la chose. Ça s’est toujours passé comme ça.

[65] Mais je m’imagine encore combien ça a dû être impressionnant. Pensez-y : le Messie! Pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu? Parce que leurs conducteurs, ceux-là mêmes qui auraient dû Le reconnaître, qui auraient dû être versés dans l’Écriture, qui auraient dû comprendre les Écritures, ils ont déprécié cet Homme et ils ont dit : “Il est un enfant illégitime, au—au départ. Nous ne pourrions pas croire Ça.”

[66] Des années plus tard, nous ne croyons pas ça. Nous serions prêts à mourir pour la cause, de soutenir qu’Il était un Fils né d’une vierge.

[67] Et il viendra un jour où les choses mêmes que nous voyons Jéhovah accomplir aujourd’hui, les hommes des âges à venir — s’il y en a — mourront pour la chose même dont nous sommes en train de parler aujourd’hui. Vous serez obligés de le faire, quand la marque de la bête sera appliquée, et qu’on ne vous donnera pas l’autorisation de prêcher l’Évangile comme ceci. Quand cette grande union des églises se fera, — ce qui est en train de se mettre en place maintenant pour former l’église mondiale, — vous devrez sceller votre témoignage de Ceci, avec votre propre vie.

[68] Il faut que vous Y croyiez maintenant. Si ces sacrificateurs, qui L’avaient condamné, pouvaient ressusciter, ils ne Le condamneraient pas. “Mais,” vous dites, “si j’avais été là, moi j’aurais fait telle et telle chose.” Eh bien, ça, ce n’était pas votre âge. Mais c’est maintenant votre âge, c’est maintenant le moment. Vous dites : “Eh bien, s’Il était ici!”

[69] La Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, le même, donc Il est ici. Mais Il est ici, — alors que le monde a été civilisé, qu’il est devenu plus important, plus instruit, — Il est ici sous la forme de l’Esprit, qu’ils ne peuvent pas tuer ou mettre à mort. Il est mort une fois; Il ne peut plus mourir. Il devait être fait chair, pour que Dieu soit mis à mort dans la chair, à cause du péché. Mais cette fois-ci, Il ne pourra plus jamais mourir, C’est le Saint-Esprit.

[70] Or, comment s’imaginer qu’ils Lui reprochaient ces choses- là! Une autre chose, c’est qu’Il refusait de se joindre à leurs rangs. Alors, voyez-vous, ça aussi, ça faisait de Lui un mauvais sujet. Il refusait d’adhérer à leurs—leurs organisations, Il refusait d’adhérer à leur sacerdoce, et Il ne voulait avoir rien à faire dans ces choses-là. Et puis, en plus de tout ça, Il cherchait à démolir ce qu’eux avaient construit.

[71] Il est entré dans le temple. Nous disons de Lui que c’était un Homme doux; Il l’était, mais souvent nous ne comprenons pas bien ce qu’est la douceur.

[72] Il était un Homme de compassion, et pourtant, parfois nous ne comprenons pas ce qu’est la compassion. La sympathie humaine, ce n’est pas ça qui est la compassion. Mais la compassion, c’est de “faire la volonté de Dieu”.

[73] Il est passé par la piscine de—de Béthesda, la porte. Des gens étaient couchés là, des foules de gens. Des foules, c’est un nombre indéterminé. Mais des foules de gens étaient couchés là : des estropiés, des aveugles, des boiteux, des paralytiques. Et Il avait de la compassion pour les gens, toujours. Et Il est allé à une seule personne, quelqu’un qui n’était ni estropié, ni aveugle, ni boiteux, ni paralytique; peut-être qu’il souffrait de la prostate, peut-être qu’il avait une petite infirmité qui traînait. Ça faisait trente-huit ans qu’il avait ça. Ça n’allait pas l’affecter, ça n’allait pas le tuer. Il était couché sur une paillasse. Et Il a dit : “Veux- tu être guéri?”

[74] Et cet homme a dit : “Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, mais, pendant que j’y vais, eh bien, quelqu’un descend avant moi.” Voyez-vous, il marchait, il voyait, il se déplaçait, seulement il était faible, c’est tout.

[75] Et Jésus lui a dit : “Lève-toi. Prends ton lit, et va dans ta maison.” Et Jésus a été interrogé là-dessus; en effet, vous vous rappelez que l’Écriture dit ça. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 11

[76] Ça n’a rien d’étonnant! S’Il venait à Jeffersonville ce soir, et qu’Il faisait un geste comme celui-là, encore là Il ferait parler de Lui.

[77] Mais, souvenez-vous, Il était venu pour accomplir une seule chose, c’était la volonté de Dieu. Or, c’est dans Jean 5.19, là, que vous trouverez la réponse. Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, voilà ce que fait le Fils.”

[78] Or, ils auraient dû savoir que c’était la confirmation même de la prophétie de Moïse : “Car l’Éternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi.”

[79] Avez-vous remarqué, quand Il a vu cet homme, Il a dit… Jésus savait qu’il était dans cet état depuis de nombreuses d’années. Voyez-vous, comme Il était Prophète, Il a vu cet homme dans cet état; Il est allé là-bas, et Il s’est frayé—frayé un chemin en contournant ces gens, Il avançait à petits pas parmi la foule, jusqu’à ce qu’Il ait trouvé l’homme en question.

[80] Il est passé à côté des estropiés, des boiteux, des aveugles et des paralytiques, et pourtant c’était un Homme plein de compassion. Mais la compassion, c’est “de faire la volonté de Dieu”.

[81] Alors, nous Le retrouvons, puisqu’Il refusait de s’associer avec eux, qu’Il ne voulait avoir rien à faire dans leurs rangs, alors C’était un indésirable. Il ne voulait avoir rien à…

[82] En plus de ça, un jour Il est entré dans le temple. Un Homme est entré là, et Il a trouvé la maison de Dieu à peu près aussi souillée qu’elle l’est aujourd’hui. Ils achetaient, vendaient, changeaient la monnaie. Et Il a renversé les tables où se trouvait la monnaie; Il a pris des cordes et les a tressées, et Il a chassé les changeurs du temple à coups de fouet. Et Il les a regardés d’un regard furieux, Il a dit : “Il est écrit,” alléluia, “La maison de Mon Père est une maison de prière; mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. Et vous, par vos traditions, vous avez annulé les commandements de Dieu.”

[83] Oh, est-ce qu’une bande de gens comme ceux-là pourrait jamais croire en Lui? Non monsieur. Ils s’étaient tellement vautrés comme des cochons dans la boue de la société et dans la souillure de l’époque, qu’ils étaient embourbés dans le carcan ecclésiastique, à un point tel qu’ils ne pouvaient pas ressentir les vibrations de la Puissance du Dieu Tout-Puissant. Ce n’est pas étonnant qu’une petite femme ait pu toucher Son vêtement et être guérie par Cela; alors qu’un soldat ivre a pu Lui cracher au visage, et Il n’a senti aucune vertu! Ça dépend de votre façon d’aborder Cela. Ça dépend de ce que vous cherchez. Quand vous allez à l’église, ça dépend de ce que vous cherchez.

[84] Maintenant nous Le voyons, debout là-bas. Sans doute que les gens avaient déjà été mis en garde, mis en garde, les sacrificateurs avaient mis les gens en garde : “Bon, Il viendra ici, le sabbat prochain, et, quand Il viendra, ne L’écoutez surtout pas. Bon, vous pouvez bien venir vous asseoir, mais ne prêtez aucune attention à ce qu’Il dira, parce qu’Il ne fait pas partie de notre groupe. C’est un indésirable. Il n’a pas de carte de l’association. Il n’a même pas d’organ-…de papiers d’une organisation avec Lui. Il n’a rien de tout ça.” “Qu’est-ce qu’Il est?”

[85] “Une espèce de renégat qui est né là-bas, d’une naissance illégitime, dans la maison d’un charpentier, et dont la mère L’a conçu avant qu’ils soient mariés, et ils essaient de camoufler la chose en disant que c’était quelque chose de surnaturel.

[86] “Nous savons que, quand le Messie viendra, Il descendra des corridors du Ciel, Il ira voir notre souverain sacrificateur et Il dira : ‘Me voici, Caïphe.’” Mais nous constatons que ce n’est pas comme ça qu’Il a fait, parce que ce n’était pas comme ça que c’était écrit dans la Parole. C’est une tradition faite de main d’homme qui les avait amenés à croire ça.

[87] La Parole avait dit qu’Il viendrait exactement comme Il est venu. Et Il s’est tenu là, Il a lu la Parole et Il leur a dit : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie sous vos yeux.” Et encore là, ils n’ont pas vu Qui Il était, n’ont pas reconnu Qui Il était, comme ils l’avaient fait dans tous les autres âges.

[88] Noé aurait pu dire la même chose, le jour où il est entré dans l’arche et que la porte s’est fermée. Moïse aurait pu ouvrir cette fenêtre, au sommet de l’arche, promener son regard dehors sur l’assemblée… Souvenez-vous, Dieu avait fermé la porte. Et il aurait pu dire : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie sous vos yeux”, mais à ce moment-là, il était trop tard pour eux. Il avait prêché pendant cent vingt ans, pour essayer de les faire entrer dans ce bateau qu’il avait construit, en leur disant que l’Écriture avait dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va pleuvoir”, seulement ils avaient attendu trop longtemps. Mais Noé aurait aisément pu dire ça : “En ce jour même, aujourd’hui, l’Écriture est accomplie.”

[89] Moïse, le jour même où la Colonne de Feu est descendue sur le mont Sinaï et a attesté son témoignage, Moïse aurait pu dire : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.”

[90] Moïse, vous le savez, était un homme appelé de Dieu, un prophète. Et au moment de son appel, comme il était prophète, il devait avoir une expérience surnaturelle. Pour être prophète, il devait rencontrer Dieu face à face et parler avec Lui. Autre chose : ce qu’il disait devait s’accomplir, sinon personne n’aurait cru en lui.

[91] Alors, aucun homme n’a le droit de se donner ce titre-là, avant d’avoir parlé face à face avec Dieu, derrière un désert, quelque part où il a lui-même rencontré Dieu. Et tous les athées AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 13 du monde ne pourraient pas l’en dissuader par leurs explications; il était là, il sait que c’est arrivé. Tout Chrétien devrait avoir eu cette expérience-là, avant de mentionner quoi que ce soit au sujet d’être un Chrétien. Votre propre expérience!

[92] Je parlais à mon neveu, il y a quelque temps, un jeune catholique, qui disait : “Oncle Bill, j’ai couru, à droite et à gauche, je suis allé partout, en essayant de trouver quelque chose.” Toutes les nuits, avant que cette série de réunions commence, il a pleuré. La nuit, il a eu des songes, qu’il entrait ici, il venait en courant à l’autel, là où l’on prêchait, et il confessait qu’il avait eu tort.

[93] J’ai dit : “Melvin, peu importe où tu essaieras d’aller, à combien d’églises tu adhéreras, combien de ‘Je vous salue Marie’ tu réciteras, ou combien de bénédictions tu recevras d’un homme, il faut que tu naisses de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est la seule chose qui satisfera le cœur humain.”

[94] Ça, je sais qu’on en a un substitut, aujourd’hui, de la nouvelle Naissance : il suffit de serrer la main du prédicateur et de mettre votre nom sur le registre. Mais, mes amis, ça, c’est un dogme. Ce n’est pas une Vérité Biblique. Si c’en était une, dans les Actes des Apôtres, au chapitre 2, voici ce qu’on lirait : “Lorsque le Jour de la Pentecôte arriva, le pasteur sortit et serra la main aux gens.”

[95] Mais il y est dit : “Lorsque le Jour de la Pentecôte arriva,” à l’inauguration de l’Église, “il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis.” Voilà comment le Saint-Esprit est venu, la première fois. Voilà comment Il est venu, toutes les fois depuis cette fois-là. Il est Dieu, et Il ne change pas. Or, Ça achoppe les gens. Ils disent : “Ça, c’était pour une autre époque.”

[96] Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Chaque fois que l’Église a reçu le Saint-Esprit, Il est toujours venu comme Il l’a fait la première fois, en vertu de la même ordonnance, Actes 2.38; ça n’a jamais changé, ça ne changera jamais.

[97] C’est comme l’ordonnance d’un médecin pour une maladie. Il va rédiger une ordonnance pour une maladie, le médecin va faire ça. Vous l’apportez à un pharmacien charlatan, et il met trop d’antidote là-dedans, c’est tellement faible que ça ne vous fera aucun bien; s’il met trop de poison là-dedans, ça vous tuera. Elle doit être rédigée selon les spécifications du médecin.

[98] Et l’ordonnance du médecin sur la manière de recevoir le Saint-Esprit nous a été donnée par le docteur Simon Pierre, au Jour de la Pentecôte. “Je vais vous donner une ordonnance. Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car l’ordonnance est pour ceux qui sont au loin, et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” L’ordonnance Éternelle!

[99] Moïse avait eu cette expérience-là. Il est descendu là-bas, dans le pays, et il s’est mis à dire aux gens : “J’ai rencontré une Colonne de Feu. Elle était dans un buisson ardent. Et Il m’a chargé de vous parler. ‘JE SUIS CELUI QUI SUIS. Va; Je serai avec toi. Saisis le bâton dans ta main et lève-le sur l’Égypte; tout ce que tu demanderas, ce sera fait.’” Eh bien, probablement qu’un sacrificateur a dû dire : “Quel non-sens!”

[100] Mais, quand ils ont vu la réalité même de ceci agir, s’accomplir, ils n’ont pas pu résister plus longtemps. Ils ont su qu’il était envoyé de Dieu.

[101] Alors, si Moïse affirmait avoir vu ça, et qu’il rendait témoignage de ça, que c’était la Vérité, alors Dieu est obligé, si c’est bien la Vérité, d’identifier et de confirmer que la parole de cet homme, c’est la Vérité. C’est vrai.

[102] Si Jésus-Christ s’est tenu là et qu’Il a lu, ce jour-là : “Aujourd’hui cette Parole est accomplie devant vous”, Dieu est obligé d’exécuter cette Parole.

[103] Nous nous tenons ici ce soir, et nous disons que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Dieu est obligé de prouver qu’il en est bien ainsi, parce que C’est Sa Parole. Or, qu’est-ce que ça produit? Il faut avoir la foi, Y croire. Il faut avoir la foi, croire Sa Parole, croire qu’Elle est bien la Vérité.

[104] Remarquez ce qui est arrivé, quand Moïse a fait sortir les enfants et tous ceux qui l’ont suivi. Ceux qui n’ont pas suivi sont restés en Égypte. Mais ceux qui ont suivi Moïse, quand ils sont sortis de la mer Rouge et qu’ils sont arrivés dans le désert, Dieu est descendu sur le mont Sinaï. Cette Colonne de Feu a embrasé toute la montagne, et de là, une Voix a parlé, et Dieu a donné les dix commandements.

[105] Moïse aurait pu s’avancer vers les gens, là-bas, et dire : “Aujourd’hui l’Écriture dont je vous avais parlé, moi qui suis Son prophète, s’accomplit, aujourd’hui. Je vous avais dit que Dieu m’avait rencontré, là-bas dans un buisson ardent, dans une Colonne de Feu, et qu’Il avait dit ceci : ‘Je… Ceci sera un signe. Tu ramèneras ces gens ici même, dans ce lieu, de nouveau.’ Et voilà Dieu — dans cette même Colonne de Feu dans laquelle je vous avais dit qu’Il était — qui se tient là, sur la montagne. Aujourd’hui cette prophétie est accomplie. Il est ici pour confirmer que les choses que je vous ai dites sont la Vérité.”

[106] Ô Dieu, donne-nous plus d’hommes comme celui-là, qui soient honnêtes et sincères, et qui disent la Vérité, de sorte que le Dieu Tout-Puissant puisse confirmer que Sa Parole est toujours AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 15 la Vérité! Il est encore le même, hier et éternellement. Pourquoi est-ce qu’Il ne le ferait pas? Il a promis de le faire.

[107] Josué aurait bien pu dire la même chose, le jour où il est revenu à Kadès-Barnéa, là où ils étaient parvenus dans leur trajet dans le désert. Ils doutaient que le pays soit le genre de pays que Dieu avait dit qu’il serait. Mais Dieu leur avait dit que c’était un bon pays, que c’était un pays où coulaient le lait et le miel. Et Josué et Caleb étaient les deux seuls qui croyaient ça, alors qu’ils étaient partis avec les dix autres. Quand ils sont revenus, ils avaient la preuve; ils avaient une grappe de raisins qui ne pouvait être portée que par deux hommes forts.

[108] Josué et Caleb auraient pu se tenir là et dire : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie. Voici la preuve que c’est un bon pays.” Bien sûr. Pourquoi? “Voilà la preuve que c’est un bon pays. Où avez-vous déjà trouvé des choses comme ça en Égypte? Là-bas il n’y avait pas d’endroits pareils. Mais aujourd’hui cette Écriture est accomplie.”

[109] Il aurait pu dire la même chose, quand il avait prophétisé et qu’il avait dit que les murailles de Jéricho s’écrouleraient après qu’ils en auraient fait le tour sept fois, pendant sept jours, sept fois en un jour. Et quand ils en ont fait le tour la dernière fois, les murailles se sont écroulées. Josué aurait pu se lever et dire : “Aujourd’hui, alors que le Capitaine en Chef de l’armée de l’Éternel m’avait dit, il y a des semaines, que ça se passerait comme ceci, aujourd’hui cette Écriture est accomplie.” Les murailles s’étaient complètement effondrées. “Venez, allons nous en emparer. Ça nous appartient. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.”

[110] Comme c’est formidable : des hommes de Dieu ont pris position pour les choses qui sont justes!

[111] Israël, au fleuve, quand ils allaient prendre possession du pays, traverser. Comment vont-ils s’y prendre? C’est au mois d’avril. Il y a de l’inondation causée par la fonte des neiges là- bas en Judée. Oh, quel piètre général Dieu semblait être, d’avoir amené Son peuple là-bas au mois d’avril, au moment où le Jourdain était en crue plus que jamais. Parfois…

[112] Je pourrais m’arrêter ici, si j’avais le temps, pour vous donner un petit tuyau. Parfois, vous pourriez être assis là avec un cancer, ou vous pourriez être assis là avec une maladie; vous vous dites : “Pourquoi est-ce que moi, qui suis Chrétien, je serais dans cet état-là? Pourquoi est-ce que je serais dans cet état-là, si je suis Chrétien?” Parfois, Dieu laisse les choses devenir tellement sombres que vous ne pouvez pas voir, ni au-dessus, ni autour, ni nulle part ailleurs, et ensuite Il vient vous frayer un chemin à travers tout ça, pour que vous puissiez dire : “Aujourd’hui, cette Écriture est en train de s’accomplir, ce qu’Il avait promis de faire.”

[113] Il a laissé les enfants hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente. Ils avaient dit : “Notre Dieu peut nous délivrer de ce feu de la fournaise. Mais, quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant votre statue.” Quand ils sont ressortis de là, l’odeur de la fournaise sur eux…ou plutôt, sans odeur de la fournaise sur eux, ils auraient pu dire : “Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.”

[114] Quand Daniel est sorti de la fosse aux lions, il aurait pu dire la même chose.

[115] Jean-Baptiste. Au bout de quatre cents ans d’enseignement ecclésiastique, ce n’est pas étonnant que cette église ait été en plein gâchis à cette époque-là! Quand il a paru, dans le désert; au Jourdain, il aurait pu se tenir sur la rive, là, comme il l’a fait, et dire : “Aujourd’hui cette Écriture, Ésaïe 40, est accomplie.”

[116] Je pourrais bien m’arrêter ici pour vous dire ce que ce vieux prêtre m’a dit! Il a dit : “Mon fils, vous n’avez jamais terminé ce Message.” J’ai dit : “Ne bougez pas.” Il a dit : “Vous voulez dire que ces pentecôtistes-là ne voient pas ça?” J’ai dit : “Non.”

[117] Il a dit : “Moi, je le vois.” Et un prêtre catholique par-dessus le marché! Ah. Il a dit : “Pourquoi n’avez-vous pas continué?” J’ai dit : “Ne bougez pas.” Il a dit : “Gloire à Dieu! Je le vois.”

[118] Et à peu près au même moment, le Saint-Esprit est descendu sur sa sœur, qui était assise là, à la réunion. Elle s’est levée, en parlant en langues inconnues, et elle a donné l’interprétation de la chose même dont nous parlions, le prêtre et moi, sur l’estrade. Une immense clameur s’est élevée dans toute l’église, dans tout le lieu. Ça s’est poursuivi jusque dans la convention d’Oral Roberts la semaine dernière, ou, la semaine avant la semaine dernière; on ne parlait que de ça à la convention. Ce prêtre, qui… Là sous l’action du Saint-Esprit, il a été révélé, dans l’auditoire, par l’entremise d’une femme, — c’était sa sœur, je crois, — ce qui était en train de se passer là-haut sur l’estrade, la chose même que nous cachions a été révélée.

[119] Cette heure où nous vivons : aujourd’hui cette Écriture est accomplie. Aujourd’hui, les Lumières du soir sont venues, et nous ne Les voyons pas. Remarquez.

[120] Jean a dit : “Aujourd’hui, je suis ‘la voix de celui qui crie dans le désert’, comme l’a dit le prophète Ésaïe. Préparez le chemin du Seigneur!”

[121] Ils n’ont pas compris. Ils disaient : “Oh, tu es Jésus…tu es— tu es le Christ”, plutôt. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 17

[122] Il a dit : “Je ne suis pas le Christ.” Il a dit : “Je ne suis pas digne de délier Ses souliers. Mais”, il a dit, “Il est au milieu de vous, quelque part”, en effet, il était sûr qu’Il serait là. Il serait là à son époque, puisque Dieu lui avait dit que c’était lui qui allait présenter le Messie.

[123] Un jour, un jeune Homme passait par là, et il a vu comme une Lumière au-dessus de Lui, un signe. Et il s’est écrié : “Voici l’Agneau de Dieu! Aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant vous.” C’est sûr.

[124] Au Jour de la Pentecôte, Pierre s’est levé, et il a cité leur Écriture, Joël 2.38. Alors qu’ils étaient tous là à rigoler, ces gens-là. Ils n’arrivaient pas à parler dans leur langue à eux. Ils baragouinaient autre chose. La Bible dit : “Des langues séparées.” Séparée, c’est une langue “partagée”, ils ne disaient rien, ils ne faisaient que baragouiner. Ils couraient dans tous les sens, comme une bande de gens ivres!

[125] Ils disaient tous : “Eh bien, ces gens sont ivres. Regardez-les, regardez comment ils se conduisent, ces femmes et ces hommes, ils font du désordre”, c’est ce que disait ce groupe religieux de l’époque.

[126] Pierre s’est levé au milieu d’eux, il a dit : “Hommes frères, vous qui séjournez à Jérusalem, et vous qui habitez la Judée, sachez que ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’ Aujourd’hui cette Écriture s’est accomplie.” Certainement.

[127] Luther est arrivé à l’heure. Wesley est arrivé à l’heure. La Pentecôte est arrivée à l’heure. Il n’y a rien qui fait défaut.

[128] Maintenant je vous demande de considérer l’âge et le temps où nous vivons actuellement, par rapport à la Parole promise pour aujourd’hui. Si, autrefois, dans les autres âges, des hommes ont pu dire : “Aujourd’hui, cette Écriture”, “Aujourd’hui, cette Écriture”, alors, qu’en est-il de l’Écriture pour aujourd’hui? Qu’est-ce qui est promis pour aujourd’hui? Où en sommes-nous? À quelle heure vivons-nous — alors que l’horloge indique, que l’horloge de la science indique minuit moins trois? Le monde est affolé. L’église est dans un lit de corruption. Plus personne ne sait où il en est. Il est quelle heure du jour? Qu’en est-il de l’Écriture pour aujourd’hui? La situation de l’église, ou, la situation de l’église d’aujourd’hui!

[129] Dans le monde, la politique, notre système mondial, c’est pourri au possible. Je ne suis pas un politicien. Je suis un Chrétien. Mais, ce n’est pas mon affaire de parler de politique, mais je voudrais simplement dire qu’ils sont pourris des deux côtés.

[130] J’ai voté une seule fois, c’était pour Christ; je ne peux pas faire autrement que de gagner. Le diable a voté contre moi, et Christ a voté pour moi; ça dépend du parti pour qui moi, j’ai voté. Je suis content d’avoir voté pour Lui. Que le monde dise ce qu’il voudra, moi, je crois toujours qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il le prouvera. Certainement qu’Il le prouvera. Certainement. L’augmentation de la criminalité, de la délinquance juvénile!

[131] Regardez notre nation, qui était autrefois la fleur de la terre. Notre grande démocratie a été créée à—à l’époque de…à la Déclaration d’indépendance. La Déclaration d’indépendance a été signée, et nous avons eu une démocratie. Et nos illustres ancêtres, et les choses qu’ils ont faites; nous avions une grande nation.

[132] Mais elle est maintenant en train de pourrir, de s’effondrer, de trembler et de s’écrouler. Et ils cherchent à imposer les gens, pour obtenir de l’argent à envoyer là-bas, en vue d’acheter l’amitié de leurs ennemis; et eux, ils nous renvoient ça en plein visage. Une première guerre mondiale, une deuxième guerre mondiale, et on se dirige encore vers une troisième. Certainement. La politique est pourrie, corrompue, pourrie jusqu’au trognon. C’est exactement ce que Matthieu 24 avait annoncé, qu’“une nation s’élèverait contre une nation, un royaume contre un royaume”. Toutes ces choses qui allaient se produire. Considérons ça maintenant. Très bien.

[133] Remarquez une autre chose : les progrès de la recherche scientifique. Il fut un temps où, juste… Mon grand-père allait voir ma grand-mère en char à bœufs. Maintenant, on a un avion à réaction, ou même un engin qu’on met en orbite dans les airs, dans l’espace. Ses grands… Qui donc avait dit ça? Dans Daniel 12.4, il est dit : “La connaissance augmentera dans les derniers jours.” Nous voyons l’heure où nous vivons. Remarquez maintenant, la—la situation du monde, l’état de la science.

[134] Remarquez encore autre chose : aujourd’hui, dans notre système d’éducation. Maintenant n’essayez pas de nier ça. J’ai des coupures de journaux. Ils enseignent le sexe dans nos égli‑…dans nos écoles, aux jeunes élèves, à avoir des relations sexuelles l’un avec l’autre pour voir s’ils pourront vivre en couple dans le monde. Oui monsieur.

[135] Et que dire de notre clergé? Ce soir j’ai un article du journal. À Los Angeles, en Californie, un groupe de membres du clergé, des baptistes et des presbytériens, des ministres, ils ont fait venir une bande d’homosexuels, et ils ont eu des relations homosexuelles avec eux, en disant qu’ils essayaient de les gagner à Dieu. Alors que c’est l’une des malédictions de AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 19 l’heure : sodomites! Même que les policiers ont procédé à leur arrestation.

[136] Alors, où en sommes-nous? Notre système tout entier est tombé en pourriture en dessous de nous. J’ai vu qu’il y a eu une augmentation de l’homosexualité aux États-Unis, que ça a augmenté de vingt ou trente pour cent depuis l’an passé. Pensez à ça, des hommes qui vivent avec des hommes, tout comme ils le faisaient à Sodome.

[137] L’augmentation de la criminalité, de la délinquance juvénile! À quelle heure vivons-nous? Aujourd’hui cette Parole de prophétie est accomplie.

[138] Le monde religieux, l’église elle-même, l’église, l’église appelée à sortir, ce que nous appelons l’église appelée à sortir, le dernier âge de l’église, l’âge de l’église pentecôtiste, où en est- il? Il est dans Laodicée, comme le dit l’Écriture.

[139] Aujourd’hui ils ont levé les barrières. Leurs femmes sont à moitié habillées. Leurs hommes sont… C’est affreux. Certains d’entre eux, qui se sont mariés trois ou quatre fois, ils font partie du conseil des diacres, et tout. Ils se sont relâchés et ont fait entrer la corruption, parce qu’ils ont tenu conseil et ils se sont ralliés au monde.

[140] Et aujourd’hui, ils ont les meilleurs bâtiments qu’ils aient jamais eus. Quelque part, l’une d’elles est en train de construire une salle de cinquante millions de dollars, cinquante millions de dollars. Des pentecôtistes! Autrefois, ils étaient là au coin, il y a vingt-cinq ans de ça, à battre du tambourin. Ils disaient : “Nous…”

[141] Parce que, dit l’Écriture, dans Apocalypse 3, tu es “‘riche’, que tu dis : ‘Je suis riche. Je suis assise en reine. Je n’ai besoin de rien.’ Et tu ne sais pas que tu es malheureuse, misérable, pauvre, nue, aveugle, et tu ne le sais pas!”

[142] Aujourd’hui cette Écriture est accomplie sous vos yeux. Amen! Amen, ça veut dire “ainsi soit-il”. Je ne me dis pas amen à moi-même, mais je veux dire par là que je crois que C’est la Vérité. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.

[143] L’église pentecôtiste est dans un état de Laodicée. Oh, ils sautent, ils crient et ils s’emballent encore pendant qu’il y a de la musique. Quand il n’y a plus de musique, ou de musique de beatnik, comme certains d’entre eux jouent et qu’ils appellent le Christianisme, quand ça s’arrête, toute la gloire est partie. Voyez?

[144] Si c’est une vraie louange qui est de Dieu, il n’y a pas assez de sifflets ni assez de—assez de puissance dans ce monde pour l’arrêter. Quand ça vient réellement de Dieu, ce qu’il faut, ce n’est pas de la musique entraînante. Ce qu’il faut, c’est que l’Esprit de Dieu descende sur elle. C’est tout ce qu’il faut.

[145] Il y a longtemps qu’ils ont oublié Cela, parce qu’ils ont classifié le don du Saint-Esprit, “le parler en langues comme signe initial”. Et j’ai entendu des démons et des sorciers parler en langues.

[146] Le Saint-Esprit, c’est la Parole de Dieu en vous, qui S’identifie en acceptant cette Parole. Sinon ça ne peut pas être le Saint-Esprit. Si on dit que c’est le Saint-Esprit, et qu’on renie une seule Parole de cette Bible, ça ne peut pas être le Saint- Esprit. C’est ça la preuve : si vous croyez ou pas.

[147] Remarquez un autre grand signe. Les Juifs sont dans leur patrie; leur propre pays, leur propre monnaie, ils sont membres des Nations Unies. Ils ont leur propre armée. Ils ont tout. Ils sont dans leur patrie; et Jésus a dit : “Apprenez du figuier la parabole qu’il vous offre.” Voilà qu’ils sont rentrés, là-bas dans leur pays. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie : les Juifs dans leur patrie.

[148] Aujourd’hui cette Écriture est accomplie : l’Âge de l’Église de Laodicée.

[149] Aujourd’hui cette Écriture, Matthieu 24, est accomplie. Le monde est dans un état de corruption, toute la chose : nations contre nations, tremblements de terre en divers lieux, violents tourbillons qui s’abattent, qui secouent les nations, et tout, de grandes catastrophes, partout. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.

[150] Donc, nous avons vu l’état du monde. Nous voyons où en est l’église normale, normale… L’organisation, la dénomination, nous voyons où elles en sont. Nous voyons où en sont les nations. Et nous voyons qu’aujourd’hui ces promesses sont accomplies.

[151] Bon, mais en ce jour-ci, il doit y avoir une super-Semence Royale d’Abraham. C’est exactement ce qu’Elle allait être : Elle allait être une Épouse Royale pour le Fils Royal promis. Comme je le disais hier soir, ce ne sera pas une semence naturelle, ce sera une Semence spirituelle. Une Épouse spirituelle doit être suscitée, qui sera la Semence Royale de la Foi Royale du Fils Royal d’Abraham. Elle doit entrer en scène dans les derniers jours, et le temps et le lieu, c’est une promesse qui Lui a été donnée.

[152] Selon Malachie 4, un passage de l’Écriture, il doit venir un Message qui secouera le cœur des gens, pour les ramener directement aux pères apostoliques. Quelqu’un doit entrer en scène, quelqu’un avec la puissance d’Élie, qui entrera en scène; un homme du désert qui paraîtra, et qui aura un Message qui ramènera tout droit à la Parole de nouveau. C’est l’heure où nous vivons.

[153] Alors, considérez maintenant, je vous le demande en cette heure, à vous ici, les gens de Jeffersonville. En 1933, la Lumière surnaturelle qui est descendue là-bas sur la rivière, le jour où AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 21 je baptisais cinq cents personnes au Nom de Jésus-Christ, alors que j’étais un jeune homme d’une vingtaine d’années. Qu’est- ce qu’Elle a dit, Jeffersonville? Qu’est-Ce qui se trouvait là, au bas de la rue Spring? Alors que le Courier Journal, je crois que c’est le Louisville Herald, qui a publié l’article là-dessus. Ç’a été transmis par la Presse Associée, jusque là-bas, au Canada. Le docteur Lee Vayle a découpé ça dans le journal, tout là-bas au Canada, en 1933.

[154] Pendant que je baptisais la dix-septième personne, avec ce Témoin au-dessus de moi; et vous connaissez le reste de l’histoire. Pendant que j’étais là, en train de baptiser la dix-septième personne, une Lumière est descendue du Ciel, Elle brillait au- dessus de l’endroit, comme une Étoile tombée du Ciel. Une Voix a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de Sa seconde Venue, dans le monde entier.” Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.

[155] [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Aujourd’hui! [L’assemblée se réjouit vivement et loue Dieu.] Dieu l’avait promis. Qu’est-ce qui est arrivé? Aujourd’hui Cela a fait le tour du monde.

[156] Et alors que Dieu était venu là-bas et qu’Il avait dit ça, — quand j’étais un petit garçon, — dans un buisson ardent, ou, dans un buisson là-bas, embrasé par une Colonne de Feu, ici chez les Wathen, sur Utica Pike; je transportais de l’eau là-bas, de la grange jusqu’à l’alambic, vous savez que c’est la vérité. Il a dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps, car tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” J’atteste la Vérité de ça, je L’ai bien vue. Et Dieu, comme Il l’avait fait dans le cas de Moïse, Il a parlé devant l’assemblée qui se trouvait là-bas, et Il a dit : “C’est la Vérité.” Aujourd’hui cette Écriture est accomplie au milieu de nous.

[157] Regardez ce qu’Il avait dit au sujet du discernement, et la façon dont ça se passerait : de l’imposition des mains aux gens, jusqu’à connaître le secret du cœur. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant nos propres yeux.

[158] Ces promesses qui avaient été faites, remarquez, toutes ces promesses avaient été confirmées et accomplies par le Dieu de la promesse. Regardez, Elle est accrochée à Washington, D.C., ce soir, la photo de l’Ange du Seigneur!

[159] Alors que Georges J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents du FBI, pour le gouvernement des États- Unis, avait examiné Ça, à Houston, au Texas, et il avait dit : “C’est le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié, dans le monde entier.” Il est bien placé pour le savoir; c’est le meilleur qu’il y a dans le monde, dans ce domaine.

[160] Remarquez, Elle est accrochée là-bas, comme quoi c’est bien la Vérité : la même Colonne de Feu qui conduisait Israël, autrefois, dans le désert. Elle conduit aujourd’hui, c’est le même genre de Message : “Sortez de l’Égypte!” …?… Aujourd’hui cette Écriture est accomplie. Vous savez quel a été le Message, ce qu’Il a dit.

[161] Considérez la vision de Tucson, il y a trois ans, quand j’étais ici, dans la rue. Alors que cinq ans avant ça, Il avait dit : “Le jour où la ville plantera un jalon devant ce portail, dirige-toi vers l’ouest.” Les gens de mon Tabernacle qui sont ici, sont au courant de cette prop-…de cette—cette fois-là. C’est vrai.

[162] Et le jour où M. Goynes et les autres étaient là, et qu’ils ont planté ce jalon, j’ai dit à ma femme : “Il y a quelque chose à ce sujet.” Elle a dit : “Quoi donc?” Je suis entré et j’ai regardé dans mon petit cahier. C’était là.

[163] Et le lendemain matin, à dix heures, assis dans ma chambre, là, vers dix heures, l’Ange du Seigneur est descendu. Il a dit : “Va à Tucson. Tu seras au nord-est de Tucson, et il y aura un rassemblement de sept Anges qui viendront, ce qui secouera toute la terre autour de toi.” Et Il a dit : “Il te sera dit là-bas ce qu’il en est.”

[164] Combien ici se souviennent de ça, c’était bien avant que ça arrive? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y a des hommes assis ici même dans ce bâtiment ce soir, qui étaient là quand c’est arrivé.

[165] Et Il a dit : “Les Sept Sceaux, les mystères cachés de la Bible entière seront ouverts, ce qui accomplira Apocalypse 10, où il est dit que c’est pendant le Message du septième Ange que ces choses s’accompliraient.” Aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant nos yeux. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.

[166] L’année passée, nous étions au même endroit, M. Wood, ici, et moi, nous montions la colline, il s’affligeait parce que sa femme était malade. Le Saint-Esprit a dit : “Ramasse une pierre qui se trouve là. Lance-la en l’air. Quand elle retombera, dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, un jugement va frapper la terre.’ Dis-lui qu’il va voir la main de Dieu, d’ici quelques heures.”

[167] Je l’ai dit à M. Wood; il est présent ce soir. Et il doit y avoir huit ou dix des hommes, ou quinze de ceux qui étaient là au moment où c’est arrivé; le lendemain matin, alors que le Seigneur est descendu dans un tourbillon, qui a fracassé la montagne autour de nous, et arraché la cime des arbres, et claqué trois fois, Il a dit : “Le jugement se dirige vers la Côte Ouest.”

[168] Deux jours plus tard, l’Alaska a failli être englouti dans la terre. Et depuis ce moment-là, partout le long de la Côte, le jugement de Dieu s’abat avec violence contre ce rideau spirituel. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 23 Il y a un rideau de fer, il y a un rideau de bambou, et il y a un rideau de péché.

[169] La civilisation a parcouru le même trajet que le soleil; l’Évangile aussi. Ils sont partis de l’est, et ils sont allés à l’ouest, comme le fait le soleil. Et maintenant C’est sur la Côte Ouest. Ça ne peut pas aller plus loin; si Ça va plus loin, Ça retournera de nouveau à l’est.

[170] Le prophète a dit : “Il y aura un jour dont on ne pourra dire si c’est la nuit ou le jour”, un jour sombre, beaucoup de pluie et de brouillard, on sait adhérer à une église ou mettre son nom sur un registre, mais pas plus. “Mais vers le temps du soir la Lumière paraîtra.” Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.

[171] Le même—le même s-u‑n, [Il s’agit du mot anglais “sun”, qui signifie “soleil”, et dont l’homonyme “son” signifie “fils”. — N.D.T.], soleil, qui se lève à l’est, c’est ce même s-u‑n, soleil, qui se couche à l’ouest. Et le même S-o‑n, Fils de Dieu, qui est venu à l’est et qui a confirmé qu’Il était Dieu manifesté dans la chair, c’est ce même S-o‑n, Fils de Dieu, qui est ici dans l’hémisphère ouest, qui S’identifie au milieu de l’église ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Lumière du soir du Fils est venue. Aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant nous.

[172] Où en sommes-nous, en cet âge abrahamique? Où en sommes- nous, en cette grande époque où nous sommes, cette grande heure où nous vivons? Toutes les visions se sont accomplies.

[173] Et que dire de la fois où un jeune ministre de nos amis, ici, d’une église sœur associée, Junior Jackson, est venu en vitesse nous voir, un soir où j’étais là-bas. Il a dit : “Frère Branham, j’ai eu un—un songe, qui me tracasse. J’ai vu tous les frères rassemblés sur une colline.” Et il a dit : “Sur cette colline, vous étiez en train de nous enseigner en vous référant à des lettres qui étaient inscrites, on aurait dit des lettres que le temps avait gravées dans le roc. Quand vous avez eu terminé ça, que tout ça a été terminé, vous nous avez dit, vous avez dit : ‘Approchez-vous’, et nous nous sommes tous rassemblés là-haut.”

[174] Il a dit : “Vous avez tendu le bras quelque part et vous avez pris comme un genre de pied-de‑biche, vous avez donné des coups et vous avez ouvert le sommet de cette petite pyramide. Et, à ce moment-là,” il a dit, “c’était de la roche de granit, avec rien d’écrit dessus. Et vous nous avez dit d’‘examiner ça’. Et vous… Nous nous sommes tous mis à regarder.” Il a dit : “J’ai tourné la tête, et j’ai remarqué que vous vous dirigiez vers l’ouest, à toute vitesse, vers le soleil couchant.” Combien se souviennent de ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[175] Et je suis resté là un petit moment, jusqu’à ce que le Saint-Esprit révèle ce qu’il en était. J’ai dit : “La Bible entière, toutes ces choses qui ont été révélées à l’homme, à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus, et toutes ces choses, elles ont été révélées; mais il y a des secrets qui sont cachés à l’intérieur, parce que la Bible est scellée de Sept Sceaux. Je dois aller là-bas pour découvrir ça.”

[176] Ce matin-là, quand ces sept Anges sont descendus et ont ébranlé la terre, et que les pierres volaient dans toutes les directions, sept Anges se sont tenus là et ont dit : “Retourne à Jeffersonville, d’où tu viens, car les Sept Sceaux des sept mystères seront ouverts.”

[177] Nous en sommes là, aujourd’hui, nous comprenons la semence du serpent. Dans quelques jours, si Dieu le veut, nous allons comprendre avec exactitude ce qu’il en est du mariage et du divorce. Et toutes ces choses que Dieu a dévoilées, chaque Sceau, les mystères depuis la fondation du monde. Et nous nous sommes réjouis de la Présence de Ses bénédictions! C’est vrai. Aujourd’hui cette Écriture!

[178] Le magazine Life a publié un article là-dessus : “Un cercle mystique de Lumière s’élève dans les airs, au-dessus de Tucson et de Phoenix”, de la même manière que je vous l’avais annoncé, presque un an avant que ça arrive, comment ce serait, et que ce serait comme en triangle. La photo est accrochée dans l’église là- bas. Vous qui vous êtes procuré ce magazine, vous l’avez. Voilà, c’était là, exactement. Ils ont dit : “Il se trouve à une altitude de vingt-sept milles [43 km] et mesure trente milles [50 km] de large.” Ils ne comprennent toujours pas ce qui s’est passé. C’est apparu mystérieusement et ça a disparu mystérieusement.

[179] Frère Fred Sothmann, Frère Gene Norman et moi, nous nous tenions là. Trois témoins, c’est une attestation. Comme ceux qu’Il avait emmenés sur le sommet de la montagne : Pierre, Jacques et Jean, pour rendre témoignage. Nous nous sommes tenus là à regarder ça, quand c’est arrivé, et nous l’avons vu se produire.

[180] Le voilà, suspendu dans le ciel; tellement loin qu’il n’y a aucune humidité, aucune vapeur, ni rien qui puisse y former un— un brouillard. Comment est-ce que ça aurait pu se retrouver là? C’étaient les Anges de Dieu, qui s’en retournaient, après leur Message. Aujourd’hui cette prophétie a été accomplie au milieu de nous. Aujourd’hui cette Écriture a été accomplie.

[181] Regardez bien, Sept Sceaux ont été ouverts. Le tourbillon s’est dirigé vers la Côte Ouest. Maintenant, ne passez pas à côté, comme eux l’avaient fait autrefois.

[182] Maintenant fixons notre attention un peu plus près de notre jour. Qu’est-ce que l’Écriture dit à propos d’aujourd’hui, et à propos du temps où nous vivons? C’est Jésus qui parle… Je n’aurai pas le temps de les prendre tous, mais je voudrais prendre celui-ci, avant que nous terminions. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 25

[183] Jésus a dit, dans Luc, au chapitre 17, le verset 30. Jésus- Christ Lui-même, la Parole! Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jésus-Christ Lui-même, la Parole faite chair, a parlé et a dit ce que serait la Parole au temps de la fin, quel serait le signe de la fin du monde. Il leur a dit qu’une nation s’élèverait contre une nation; d’autre part Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même au jour où le Fils de l’homme sera révélé.”

[184] Or, quand Jésus est venu sur la terre, Il est venu en portant trois noms de Fils : Fils de l’homme, qui est un prophète; Fils de Dieu; et Fils de David.

[185] Maintenant, Il a vécu ici sur terre. Il n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu. Il disait : “Je suis le Fils de l’homme.” Jéhovah Lui-même a appelé Ézéchiel et les prophètes “Fils de l’homme”. En effet, Il devait venir, pour accomplir l’Écriture, en tant que prophète. Moïse avait dit : “L’Éternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi.” C’est pour ça qu’Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu, là, parce qu’Il était le Fils de l’homme. Il… “La Parole est venue aux prophètes.” Et Il était la Parole dans Sa plénitude. Fils de l’homme, le—le prophète majeur… Non pas le prophète majeur, mais le Prophète-Dieu : “La plénitude de la Divinité était corporellement en Lui.” Donc, Il était le Fils de l’homme.

[186] Maintenant, pendant deux mille ans, Il s’est fait connaître à nous en tant que Fils de Dieu, Esprit.

[187] Et dans le Millénium, Il sera Fils de David, sur le Trône. Ça, nous le savons tous, nous qui croyons les Écritures.

[188] Or, Jésus a dit, juste à la fin de cet âge de l’église où nous vivons, que “le Fils de l’homme serait de nouveau révélé de la même manière que ce qui s’était passé, comme ce qui était arrivé à Sodome”.

[189] Observez, historiquement, comment Il a exposé ça. Il a dit : “Ce qui arriva aux jours”, en premier, “de Noé, alors qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs filles.” Ensuite Il en est venu, en dernier, au Fils de l’homme, à Sodome. En effet, là-bas, Il traitait avec les Juifs; ici, à Sodome, Il traite avec les gens des nations. Là-bas, Il les a tous engloutis dans l’eau, pendant le jugement; ici, dans le cas des gens des nations, Il les a tous brûlés, au jour de Sodome. C’est vrai. Le monde des nations a brûlé, là-bas : “Et il en sera de même quand le Fils de l’homme se révélera.” Ce ne sera plus de l’eau, mais ce sera du feu, cette fois. Jésus lisait dans la même Genèse 23 que nous lisons, quand Il lisait au sujet de Sodome.

[190] Bon, nous reconnaissons la situation dont il est fait mention, l’état du monde de Sodome, des Sodomites, l’état de Sodome. Tous autant que nous sommes, nous pouvons dire “amen” à ça. Nous croyons ça. Bien.

[191] Et l’état spirituel de Laodicée, de l’église naturelle, nous pouvons dire “amen” à ça, et en admettre les signes. Nous savons que tous les signes sont là. L’église est dans Laodicée. Nous savons ça. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[192] Nous savons que le monde est dans un état de Sodome. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous admettrons ça.

[193] Mais qu’en est-il du signe d’Abraham, de celui qui attendait le fils promis? Ça, c’en était un autre.

[194] Souvenez-vous, il y avait un Sodome là-bas; ils ont eu leur messager. Et Abraham a eu son Messager.

[195] Abraham attendait, jour après jour, l’accomplissement d’une chose presque impossible. “Sara, à quatre-vingt‑dix ans, et lui, à cent ans.” Conformément à la promesse de Dieu, il attendait toujours, au milieu de toutes les critiques, il attendait ce fils-là.

[196] Et le véritable croyant aussi, il attend toujours le retour de ce Fils promis! Remarquez, juste avant que le fils arrive, un signe lui avait été donné. Le signe du Fils qui doit venir ne doit-il pas être révélé à la Semence royale d’Abraham, qui attend le Fils Royal, comme il l’avait été à notre père Abraham, dans le cas du fils naturel? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pas vrai? [“Amen.”] Jésus l’a dit, ici dans Luc 17.30, “avant que ce temps-là arrive, que le Fils de l’homme se révélerait, comme Il l’avait fait aux jours de Sodome, avant la destruction de Sodome”. Maintenant nous attendons un signe.

[197] Considérons maintenant la situation de ce temps-là, telle qu’elle était à Sodome. Remarquez, ils avaient tous sombré dans un état sodomite, le monde.

[198] Je pense que l’un des cinéastes a réalisé un film, il n’y a pas longtemps, et j’ai eu l’occasion de le voir, c’était Sodome. Si jamais vous le voyez, et qu’on n’en présente pas d’autre avec celui-là, allez le voir. C’est certainement une bonne image des États-Unis d’aujourd’hui, Hollywood, très précisément; même genre d’habillement et toutes les autres choses qu’ils faisaient à cette époque-là; de grandes beuveries, et tout le reste, une secte de gens religieux, soi-disant religieux.

[199] Remarquez : et Sodome avait un témoin, c’était un homme qui s’appelait Lot, qui était tout simplement un neveu de— d’Abraham.

[200] Or, Abraham n’est pas descendu dans Sodome, ni lui ni son groupe. Il avait un grand groupe avec lui, assez nombreux pour vaincre une douzaine de rois et leur armée. Donc, il avait un grand groupe avec lui. Et il était assis là, sous un chêne, un jour où tout allait mal pour lui; personne ne voulait avoir de rapports avec lui, mais il s’accrochait toujours à cette promesse. Soyez très attentifs, là, avant que nous terminions. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 27

[201] Pendant qu’il était assis là, trois hommes sont venus vers lui, à pied. Deux d’entre eux sont descendus dans Sodome, et ont prêché l’Évangile à ceux de là-bas, pour qu’ils sortent de là, à Lot. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais il y en a Un qui est resté avec Abraham. Remarquez, Celui qui est resté avec Abraham, c’était Dieu Lui-même. Les deux autres, c’étaient des Anges messagers.

[202] Or, là-bas à Sodome, ils n’ont pas fait de miracles, ils les ont seulement frappés d’aveuglement. Et la prédication de l’Évangile les frappe toujours d’aveuglement.

[203] Maintenant regardez le cadre dans lequel se situe cette époque-là. Il y a une église naturelle. C’est toujours en trois, comme je le disais hier soir, que Dieu est représenté. Il y avait les Sodomites, les Lot-istes, et les Abraham-istes. Le monde est dans la même situation ce soir, c’est exactement là qu’il se situe.

[204] Permettez-moi de vous demander quelque chose. Regardez le cadre dans lequel se situe ceci, maintenant. Abraham a appelé cet Homme qui lui parlait, “Elohim”. Le mot hébreu Elohim signifie “Celui qui entièrement suffisant, Celui qui est l’Éternel”, Elohim, Dieu Lui-même!

[205] Au commencement, Genèse 1 dit : “Au commencement, Dieu…” Prenez le mot hébreu, là, ou, ou plutôt le mot grec : “Au commencement, Elohim créa les cieux et la terre.”

[206] Et voici qu’Il, dans Genèse, vers le chapitre 22, là, Il dit encore, ou—ou, vers le chapitre 20, Il a dit. Et cet Homme-là, il L’a appelé du nom d’“Elohim”. Pourquoi a-t‑il fait ça? Dieu, représenté dans une chair humaine, qui s’est assis avec Abraham et qui a mangé un sandwich au veau, Il a bu du lait et mangé du pain. Dieu Lui-même, et Il a disparu juste là, devant Abraham.

[207] Mais Il lui a donné un signe. Remarquez. Et ce signe, c’était qu’Il avait le dos tourné à la tente.

[208] Et, souvenez-vous, Abraham, son nom était Abram quelques jours avant ça, et Sara, c’était Saraï avant ça; S-a‑r-a-ï, ensuite S-a‑r-a, et d’A-b‑r-a-m en A-b‑r-a-h-a-m. Abraham, ça veut dire “père de nations”.

[209] Maintenant soyez très attentifs, là, et nous allons voir dans quel cadre se situe l’heure où nous vivons actuellement, puisque Jésus nous a dit de nous attendre à voir ce cadre-là. Nous avons vu que tout le reste correspond bien; maintenant, voyons ce qu’il en est de la Semence royale, quel cadre eux, ils sont censés voir.

[210] Alors, cet Homme a dit : “Abraham, où est ta femme Sara?” Et Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[211] Or, elle, Il ne l’avait jamais vue. Comment savait-Il que son nom à lui était Abraham? Comment savait-Il que son nom à elle était S-a‑r-a? “Abraham, où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[212] Il a dit : “Je…” “Je”, un pronom personnel. “Je vais te visiter selon la promesse. Ta femme va avoir ce bébé. Tu M’as fait confiance, maintenant Je vais l’accomplir.”

[213] Et Sara, qui était derrière, dans la tente, à écouter indiscrètement, ou à tendre l’oreille, ou le nom que vous donnez à ça, à écouter, de l’intérieur de la tente, elle a ri par en dessous, et elle a dit : “Voilà que moi, une vieille femme comme je suis, j’aurais du plaisir avec mon seigneur; alors que lui, là-bas, il est vieux aussi, il a cent ans? Alors qu’il y a bien, bien des années que ce n’est pas arrivé, ça.”

[214] Et cet Homme, H-o‑m-m-e, qui était assis là en train de manger, dans une chair humaine, qui buvait et mangeait comme un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses vêtements; et Il avait de la poussière sur Ses pieds, et Abraham a lavé ça. Dieu Lui-même, Il a promené le regard, et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, là dans la tente, en disant ceci?” Il savait, Il pouvait discerner les pensées de Sara dans la tente, derrière Lui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[215] Maintenant, quand la Semence Royale d’Abraham est venue sur terre, Lui, quel signe est-ce qu’Il a montré, le Fils de l’homme? Simon s’est approché de Lui un jour; c’est André qui l’avait amené. Il a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas”, qu’Il a dit. Voyez, ça a fait de lui un croyant.

[216] Philippe est allé chercher Nathanaël, et il est revenu; il lui avait dit : “Viens voir un Homme, Celui que nous avons—nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, fils de Joseph.”

[217] Il a dit : “Un instant, là. Peut-il venir quelque chose de bon de ce fanatisme?” Il a dit : “Viens voir.”

[218] Alors, quand Philippe est arrivé en Présence de Jésus, avec Nathanaël, Jésus a regardé celui-ci et Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu connu?”

[219] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[220] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël!”

[221] Quand la petite femme au puits, dans son état d’immoralité, est arrivée, dans un petit décor semblable à ceci, pour puiser de l’eau. Jésus avait envoyé Ses disciples acheter des vivres. Quand elle s’est approchée pour puiser de l’eau, Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.”

[222] Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume de dire ce genre de chose. Il y a de la ségrégation ici. Vous les Juifs, là, vous n’avez AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 29 rien à faire avec nous les Samaritains; nous, nous n’avons rien à faire avec vous.”

[223] Il a dit : “Mais, femme, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux qu’on ne vient pas puiser ici.”

[224] Il a découvert quel était son état, ce qu’il en était. Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[225] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[226] Elle a dit : “Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Jésus a dit : “Je Le suis.”

[227] Là-dessus, elle est allée à la ville en courant, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[228] Regardez bien, Il a fait ça devant les Juifs et devant les Samaritains, mais jamais devant les gens des nations. Les gens des nations, c’est nous, à cette époque-là nous étions des païens, des autres nations, nous nous promenions avec une massue sur le dos, nous adorions des idoles. Nous n’attendions pas du tout un Messie.

[229] Il apparaît uniquement à ceux qui L’attendent, et nous sommes censés être en train de L’attendre.

[230] Mais ceux qui prétendaient être en train de L’attendre, l’église elle-même, quand ils ont vu cette chose-là s’accomplir, ils ont dit : “Il est un démon. Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul!”

[231] Et Jésus a dit que “ce péché leur serait pardonné”, vu qu’Il n’était pas encore mort. “Mais,” Il a dit, “un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et de prononcer un seul mot contre Cela, ce ne sera jamais pardonné.” Ça, c’est ce jour-ci, où tous les éléments de la Parole doivent s’enchaîner. “De prononcer un seul mot contre Cela; ça ne sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.”

[232] C’était la Semence Royale d’Abraham. Et ici, cette Semence Royale d’Abraham, qui était venue à cause de cette identification, de cet Homme qui était assis là avec Abraham, Il est venu pour prouver qu’il s’agissait du même Dieu, et Il a promis qu’en ce jour-ci : “Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, au moment où Il se révélera en tant que Fils de Homme.” Amen. C’est maintenant le jour où cette Écriture doit s’accomplir.

[233] Regardez dans quel cadre nous nous situons aujourd’hui. Regardez l’église, où le Fils de Dieu… Regardez ce jour sombre. Regardez toutes les prophéties. Maintenant, une chose étrange : nos visiteurs devraient déjà être là, dans ce cas, si le cadre doit être le même qu’à Sodome.

[234] Ils étaient trois qui étaient venus, trois hommes remarquables envoyés du Ciel. Nous admettrons ça. Ils étaient trois; Un est resté avec Abraham. Ils sont tous allés là pour commencer, mais Un est resté avec Abraham. Les autres sont descendus à Sodome. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et Abraham, son nom avait été changé, d’Abram en Abraham. Pas vrai? [“Amen.”]

[235] Il n’y a pas une seule fois dans l’histoire, où l’église du monde ait jamais eu un évangéliste qui aille vers elle, dont le nom se soit terminé par h-a‑m, avant aujourd’hui : Billy G-r‑a-h-a-m. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] G-r‑a-h-a-m, six lettres. A-b‑r-a-h-a-m, c’est sept lettres. Mais G-r‑a-h-a-m, c’est six lettres, c’est-à‑dire le monde, l’homme. Voyez?

[236] Regardez ceux qui sont allés là-bas, aujourd’hui, ce sont ces messagers du Ciel.

[237] Y a-t‑il un homme sur terre qui ait prêché la repentance aussi clairement que Billy Graham? Y a-t‑il eu un homme qui ait autant marqué les gens, que Billy Graham? Jamais il n’y a eu un homme, sur le plan international. Oh, Billy Sunday, et les autres, ont été ici aux États-Unis, mais Billy Graham est connu mondialement. Voyez-vous d’où il lance son appel? De Sodome.

[238] Et il y a celui qui l’accompagne là-bas, qui est avec l’église pentecôtiste, un Oral Roberts.

[239] Mais qu’en est-il du groupe des Élus? Eux, quel genre de signe est-ce qu’ils sont censés voir? Eux, qu’est-ce qu’ils sont censés recevoir? Alléluia! “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Aujourd’hui cette Écriture est accomplie. [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Aujourd’hui la promesse de Dieu est accomplie. Nous savons que c’est la Vérité. Il est ici ce soir, comme Il l’était à cette époque-là.

[240] Or, de prêcher ça, comme je le disais tout à l’heure, si vous prêchez quelque chose, et que c’est la Vérité de l’Évangile, alors Dieu est obligé de confirmer ça. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, s’il en est ainsi, alors, que le Dieu qui a écrit la Parole, que le Dieu qui a donné la prophétie, que le Dieu qui est le Dieu de la Parole, s’avance et prouve qu’Il est toujours Dieu.

[241] Comme Élie était monté sur la montagne; il observait, Élisée y était monté, il observait Élie, il a dit : “Je veux une double portion.” Et le manteau qui était sur Élie est tombé sur Élisée. Il est descendu là, il a plié cette couverture en deux, il en a frappé le fleuve, et il a dit : “Où est le Dieu d’Élie?” Et la même chose qui s’était passée pour Élie, s’est passée pour Élisée. AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 31

[242] Et le même Évangile, la même Puissance, le même Fils de l’homme qui existait hier, existe aujourd’hui, et existera éternellement. Hébreux 13.8. Croyez-vous Ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, je vous demande ceci. Je ne peux pas être Lui, mais Il est ici. [“Amen.”] Nous ne sommes qu’un porteur.

[243] Certains d’entre vous, dans l’auditoire, qui êtes malades et affligés, et qui savez que je ne vous connais pas; que Dieu, maintenant…si je peux m’humilier suffisamment. Priez et demandez à Dieu.

[244] Je ne pense pas… Il n’y a pas de carte de prière dans le bâtiment, n’est-ce pas? Non, je ne… Nous n’avons distribué aucune carte de prière. Nous allons faire une réunion de prière, à…ou de guérison des malades, à l’église. Mais vous, priez.

[245] Vous qui savez que je vous suis totalement inconnu. Voyez! Vous me connaissez, vous de Jeffersonville! Je ne veux pas que ce soit les gens de Jeffersonville qui fassent ça. Je veux que ce soit les gens qui viennent de quelque part ailleurs. Voyez si Dieu révèle toujours! Voyez s’Il est toujours le même, hier, aujourd’hui et éternellement!

[246] Faites comme la petite femme avait fait. Il passait, et elle s’est dit : “Je crois en cet Homme.” Elle avait une perte de sang, et elle s’est dit : “Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je crois que je serai guérie.” Pas vrai?

[247] À cause de sa foi, ce jour-là, l’Écriture s’est accomplie. “Il a pansé le cœur de ceux qui avaient le cœur brisé, Il a guéri les malades et les estropiés.”

[248] Quand elle a touché Son vêtement, et qu’elle est allée s’asseoir, Il s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?” Comment est-ce qu’Il a bien pu savoir ça, dans cette immense foule, probablement trente fois plus de gens qu’il y en a ici ce soir, des milliers? Comment est-ce qu’Il a su ça? Il a dit : “Qui M’a touché?” Il n’a pas dit ça juste pour le plaisir de le dire; Il l’a dit, parce que c’était vrai. Alors Il a dit : “Qui M’a touché?” Tout de suite Il a regardé autour de Lui et Il a vu la petite femme, à l’endroit où elle se trouvait assise ou debout, quelle qu’ait été la position dans laquelle elle se trouvait, et Il lui a dit que sa perte de sang, c’était terminé.

[249] Ça, c’était Jésus hier. C’est Lui aujourd’hui. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[250] Je ne vous connais pas; Dieu, Lui, vous connaît. Mais vous avez des douleurs au côté, qui vous dérangent. C’est exact. Vous êtes assis là, en train de prier pour ça. Est-ce que je vous suis inconnu, que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Levez- vous, si c’est le cas. Je ne vous connais pas. C’est cet homme-ci, juste ici au coin, ce jeune homme. Vous avez aussi mal à la gorge. C’est exact. Vous êtes en train de prier pour ça. Vous êtes dans un état de grande nervosité à cause de quelque chose. Vous allez être obligé de quitter cette série de réunions, parce que vous êtes ministre, vous avez des obligations, des choses dont vous devez vous occuper. C’est exact. Oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? M. le révérend Smith, maintenant vous pouvez aller et être guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Allez à votre réunion; votre gorge ne va pas vous déranger. Qui a-t‑il touché?

[251] Il y a un homme assis juste ici derrière; il souffre. Il a une tumeur au poumon gauche. Il ne… Il n’est pas d’ici. Vous avez été ouvrier mineur. C’est exact. Je vous suis totalement inconnu. Si c’est vrai, faites signe de la main. La tumeur se trouve au poumon gauche, et vous devez être opéré très prochainement. C’est bien ça? Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de la Virginie. C’est exact. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? M. Mitchell, c’est exact, rentrez chez vous et soyez rétabli. Jésus-Christ vous guérit. Demandez à cet homme! Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il était assis là, en train de prier. Aujourd’hui, cette Écriture!

[252] [Frère Branham tourne le dos à l’assemblée. — N.D.É.] Voici une dame assise juste ici, derrière moi, comme Sara qui était dans la tente. Elle est en train de prier pour sa fille. Levez-vous. Sa fille n’est pas ici; elle se trouve au loin, sa fille. Vous êtes dans le même cas que cette femme, quand elle était venue à Jésus parce qu’une femme était tourmentée de diverses façons par un démon. Cette femme est…cette jeune fille est possédée du démon. Elle n’est pas ici. Elle est de… Vous venez de la Caroline du Nord. Croyez-vous ça? Et c’est la vérité, n’est-ce pas? Mme Orders, vous pouvez rentrer chez vous. Si vous croyez de tout votre cœur, vous trouverez votre fille, comme elle, elle l’avait trouvée, quand Jésus-Christ, autrefois, avait dit qu’elle était guérie.

[253] Aujourd’hui, cette Écriture : le signe de Sodome, le signe de la super-Semence, le signe de l’église naturelle! Aujourd’hui cette Écriture est accomplie au milieu de vous. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[254] Voulez-vous L’accepter maintenant même comme votre Sauveur, votre guérisseur? Levez-vous, chacun de vous, dites : “J’accepte ma guérison. Je L’accepte comme mon Sauveur. Je L’accepte comme mon Roi.” Chacun de vous, levez-vous. Aujourd’hui! Écoutez, mes amis.

[255] “Il lut l’Écriture, remit la Bible au sacrificateur, et”, il est dit, “tous les gens avaient les regards fixés sur Lui. Il les regarda, et dit : ‘Aujourd’hui cette Écriture est accomplie.’”

[256] J’ai lu l’Écriture, avec une douzaine ou plus de preuves que nous vivons au dernier jour, la génération qui verra le retour AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE 33 de Jésus-Christ sur la terre. Et je vous dis ce soir, de nouveau : aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant vous.

[257] Vous qui êtes à Tucson, vous qui êtes en Californie, vous qui êtes à New York, ceux qui nous sont reliés par le téléphone : aujourd’hui cette Écriture est accomplie devant vous.

[258] Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, car les Noces de l’Agneau sont proches, et Son Épouse à Elle…Son Épouse à Lui S’est préparée.

[259] Levons les mains, et donnons-Lui gloire, vous tous les peuples. Que Dieu vous bénisse. [L’assemblée continue à se réjouir et à louer Dieu. — N.D.É.] AUJOURD’HUI CETTE ÉCRITURE EST ACCOMPLIE FRN65-0219 (This Day This Scripture Is Fulfilled)


CODE: 65-0220
TITRE: Le Lieu D'Adoration Que Dieu A Choisi
TRAD: Shekinah
PARAS: 135

[1] Restons debout un instant, et inclinons la tête pour la prière. Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et, je crois, nos coeurs aussi, j'aimerais savoir combien ici ce soir voudraient qu'on pense à eux dans la prière, pour quelque chose de spécial. Voulez-vous simplement lever la main pour dire: "Ô Dieu, donne-moi ce soir ce que je cherche." Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, comme nous nous approchons humblement maintenant de ce grand Trône de grâce, par la foi nous avançons dans l'Au-Delà où Dieu, les Anges, les Chérubins et toute l'armée céleste sont rassemblés. Car, Il a dit que même un passereau ne peut pas tomber par terre sans que le Père céleste ne le sache. Combien plus Il sait qu'ici des centaines de personnes ont la tête inclinée, et L'invoquent pour des requêtes spéciales. Père, ce soir, baisse Ton regard sur ce monde nécessiteux, car nous sommes un peuple nécessiteux.

[3] Et je prie, ô Dieu, étant donné que nous nous sommes rassemblés ici et que nous exprimons notre foi en Toi, le Dieu vivant Qui exauce vraiment la prière... Nous sommes sortis du monde des incirconcis de coeur et d'oreilles, sortis pour mener une vie séparée, et pour vivre en confessant notre foi en Toi. Et ce soir, nous avons levé la main, pour dire que "nous sommes nécessiteux." Dieu bien-aimé, exauce chacune de leurs requêtes.

[4] Et aussi, Père, nous Te prions de nous visiter ce soir par la Parole. Nous venons ici pour être corrigés, pour comprendre, pour que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour-ci, à quoi nous attendre, quoi faire. Car nous savons que la Venue du Seigneur approche, d'après tous les signes que les prophètes ont prédits. Nous approchons du moment, Seigneur, où la délivrance totale sera accordée à Tes enfants. Ô Dieu! que chacun de nous y soit, Père. Qu'aucun ne manque. C'est cela le but de notre présence ici, Seigneur. Nous T'aimons, et nous essayons de nous préparer pour cette heure.

[5] Parle-nous, nous le demandons encore, ce soir. Et guéris les malades. Tous ceux qui sont malades et affligés dans la salle, nous Te prions de les guérir, Seigneur; et en particulier ceux qui ont des besoins spirituels. Nous Te prions de sauver chaque âme perdue, de remplir chaque croyant du Saint-Esprit, et de renouveler la force et la puissance dans Tes enfants qui croient. Accorde ces choses, Père. Nous demandons beaucoup parce que Tu nous as dit de demander, "demandez en abondance, demandez de grandes choses, demandez-en beaucoup", afin que nos joies soient rendues parfaites. Et nous les demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je considère certainement ceci comme un grand privilège ce soir, de revenir ici à l'estrade, une fois de plus, ici dans cette école secondaire, et de me tenir devant ces braves gens qui se sont rassemblés ici pour entendre l'Evangile. Je demande que la miséricorde de Dieu m'aide à vous dire la Vérité, ce que je connais comme étant la Vérité. Il est encore capable de fermer la bouche d'un homme, comme Il pouvait fermer la gueule d'un lion. Et si jamais j'essayais de dire quelque chose de faux et de contraire à Sa volonté, ma sincère prière est qu'Il me ferme la bouche, pour que je ne le dise pas. Car, franchement, j'aimerais moi-même être au Ciel, et jamais je ne serais là... et, en outre, je serais un faux guide, quelqu'un qui ferait quelque chose de faux. Si je l'ai fait, c'est que je ne savais rien d'autre. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Eh bien, demain matin, si c'est la volonté de Dieu, j'ai l'intention de parler sur ce sujet, le Mariage et le Divorce. Et nous espérons que vous viendrez et que vous apporterez vos crayons et vos papiers. On ne prendra pas trop de temps, mais j'aimerais seulement... C'est d'abord pour ça que je suis revenu ici, en Indiana, étant donné que je vous l'avais promis. Et j'essaierai demain matin. Si je ne le fais pas demain matin, je le ferai demain soir. Mais je vais essayer demain matin, si le Seigneur le veut, de parler sur ce sujet, les deux écoles de pensée. Et que Dieu nous aide à savoir ce qu'est la Vérité, juste à savoir ce qu'est la Vérité pour que nous puissions marcher dans la Vérité et dans la Lumière. Nous...

[8] Vous savez, j'avais un vieil ami de couleur. "Frère Billy, disait-il, je - je ne veux pas avoir de problèmes à la rivière." Il disait: "Je veux avoir mon billet en main. Et quand le coup de sifflet retentira, je ne veux pas avoir de problèmes là-bas. J'ai demandé au Seigneur, il y a longtemps, s'il y a quelque chose qui ne va pas, que je règle cela tout de suite," il disait : "Parce que le temps sera sombre et orageux ce matin-là, quand le bateau démarrera pour l'autre rive." Il disait: "Je ne veux rien qui fasse obstacle. Je veux m'occuper de tout ça maintenant." C'est pour ça qu'on est ici, pour essayer de nous occuper de tout ce qui peut faire obstacle, afin de pouvoir embarquer à ce moment-là.

[9] Eh bien, je ne vais pas vous parler pendant très longtemps ce soir, parce qu'on a deux réunions demain. Et ensuite je partirai directement ailleurs, pour une autre - d'autres réunions.

[10] Mais, maintenant, dans le Livre de Deutéronome. Je voudrais lire au chapitre 16, les trois premiers versets de Deutéronome 16.1 à 3. Observe le mois d'Abib, et célèbre la Pâque... l'Eternel, ton Dieu; ...c'est dans le (quatrième) mois d'Abib que l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir de - d'Egypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l'Eternel, ton Dieu, tes victimes de menus et de gros bétail, dans le lieu que l'Eternel a choisi pour y faire résider son nom.

[11] Eh bien, mon sujet, ce soir, c'est: Le Lieu d'adoration que Dieu a choisi. Remarquez, le mois, A-b-a-d-b, là, c'est... cela signifie "avril". C'est au mois d'avril qu'on les a fait sortir. Et maintenant, ce qui est étrange, c'est que nous, ce soir, en tant qu'adorateurs de Dieu, dans ce jour où nous vivons... Et nous rencontrons plusieurs différentes idées chez les gens. Et tant qu'il y a différentes conceptions sur des choses, il doit... différentes questions; il doit y avoir une vraie réponse à chaque question posée. Si je posais la question: "Ça, c'est quoi?" "Eh bien, on répondrait, une chaire." "A quoi ça sert?" Voyez?

[12] Eh bien, là... Quelqu'un pourrait dire: "Ce n'est pas une chaire, c'est une planche." Eh bien, c'est une planche, mais cependant c'est une chaire. Vous voyez, il faut qu'il y ait une vraie réponse à ça. Et si je posais une question sur quoi que ce soit, il doit y avoir une vraie réponse. Il peut y avoir quelque chose qui y ressemble ; mais il doit y avoir une réponse vraie et appropriée à chaque question. Ainsi donc, à chaque question qui se pose dans notre vie, il doit y avoir une réponse vraie, correcte.

[13] Et maintenant, aujourd'hui, on entend - entend dire que beaucoup de nos gens aujourd'hui dans le monde... En tant que missionnaire, j'ai effectué plusieurs voyages outre-mer et à travers le monde, j'ai été en contact avec plusieurs différentes religions, comme Bouddha, les musulmans, les sikhs, les djaïns, et que sais-je encore, des religions du monde. Et puis ici chez nous, aux Etats-Unis, et dans d'autres pays étrangers, de rencontrer toutes nos différentes églises, comme nos églises dénominationnelles, en commençant par l'Eglise catholique romaine primitive, ensuite l'Eglise grecque, et ainsi de suite, ainsi que les - les différents rites, ensuite jusqu'aux... tous les âges dénominationnels, de neuf cents et quelques différentes dénominations protestantes... Or, chacune d'elles, bien sûr, on peut voir sa conception, et je ne peux pas leur reprocher cela. Chacune prétend être la vérité, avoir la vérité. Et... Les membres de ces églises devraient croire ça, parce qu'ils font dépendre leur - leur destinée, leur destinée Eternelle, de l'enseignement de cette église-là. Et elles sont tellement différentes les unes des autres que ça fait neuf cents et quelques différentes questions. Donc, comme il y a neuf cents et quelques questions différentes, il doit y avoir une réponse correcte. Et j'aimerais ce soir, en ce qui nous concerne, puisque nous cherchons à aller au Ciel, pour rencontrer notre Seigneur Jésus que nous aimons tous, j'aimerais sonder les Ecritures pour découvrir cela.

[14] Or, si c'est une question biblique, elle devrait alors avoir une réponse biblique. Une réponse qui ne pourrait venir d'un groupe d'hommes, d'une certaine confrérie, ou d'un éducateur, ou d'une dénomination. Elle doit venir directement des Ecritures, où se trouve le lieu de rencontre avec Dieu pour L'adoration. Et certainement, puisqu'Il est Dieu, il doit y avoir un lieu de rencontre quelque part, où Il nous rencontre.

[15] Maintenant, nous découvrons ici dans Deutéronome ici, au début, que Moïse répète les Ecritures, les choses qu'Il leur avait dites; qu'Il les avait fait sortir de l'Egypte par un bras fort et puissant, et qu'au début Il les avait placés. Ils étaient appelés "le peuple de Dieu" jusqu'au moment où ils sont sortis de l'Egypte, et ensuite ils étaient appelés "l'église de Dieu". En effet, une église est un rassemblement, ou le... En réalité, l'église signifie "les appelés à sortir", ceux qui ont été appelés à sortir. Et ils sont sortis de l'Egypte pour être l'église.

[16] Eh bien, Dieu leur avait dit (quand ils... avant qu'ils n'aient érigé le temple et tout ce qu'ils ont fait) : "Je choisirai le lieu de Mon adoration, et J'y mettrai Mon Nom." Et c'est le seul lieu où Dieu puisse jamais rencontrer quelqu'un, le lieu que Lui-même a choisi. Il a choisi Son lieu, et Il a mis Son Nom dans le lieu qu'Il a choisi. Le verset 2 ici nous le dit, qu'Il mettrait Son Nom au lieu qu'Il avait choisi pour que les gens L'y adorent". Eh bien, ce qu'il en est, c'est que nous voulons découvrir où se trouve ce lieu.

[17] Avec neuf cents et quelques différentes opinions sans compter toutes les religions païennes, pour ne parler que de la religion chrétienne... Toutefois, j'ai de la sympathie pour les païens, sinon je n'irais certainement pas là pour leur parler. Seulement, ils sont dans l'erreur. Le christianisme est la seule vraie religion, le christianisme. Et je ne le dis pas juste parce que je suis chrétien; en effet, je crois que c'est la Vérité. C'est la seule vraie religion.

[18] J'ai été à ce tombeau où on change de cheval blanc toutes les quatre heures. Où, Mahomet, un grand prêtre et - et conducteur, juste après Christ, on dit qu'il était prophète, et, je ne doute pas qu'il l'ait été, juste après les frères Macchabées. Mais quand ils... A sa mort, il a prétendu qu'il ressusciterait et conquérait le monde entier. Eh bien, presque toutes les quatre heures, on relève la garde, et on maintient un cheval blanc à son tombeau. Ils le font depuis deux mille ans, s'attendant à ce qu'il ressuscite pour conquérir le monde. Mais vous voyez...

[19] Et prenez Bouddha; Bouddha a vécu il y a plusieurs centaines d'années, il y a environ deux mille trois cents ans, une divinité du Japon et il était donc un philosophe un peu comme Confucius et les autres. Mais tous ces fondateurs et les autres sont tous morts avec leur philosophie et ont été enterrés, ils sont dans la tombe. Mais le christianisme, qui a été établi par Jésus-Christ, a une tombe vide. Il a été le seul Homme qui ait jamais été sur terre, et qui ait vécu et dit: "J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la ressusciter à nouveau." Et Il l'a fait. Et Il vit aujourd'hui. Et nous savons qu'Il vit, parce qu'Il est avec nous et qu'Il nous en donne la preuve par des signes et des miracles physiques, qu'Il a promis d'accomplir pour le prouver; en sorte que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert, est avec nous aujourd'hui. Elle s'est même laissée prendre en photo, Elle accomplit les signes et les prodiges qu'Il a promis en ce jour, puisque nous voyons toutes les Paroles qu'Il a promises se manifester aujourd'hui. Par conséquent, le reste du monde païen n'est pas dans la course. Il s'agit du christianisme!

[20] Eh bien, comme il y a neuf cents et quelques questions sur le lieu où Dieu rencontre les gens. Il rencontre les méthodistes, Il rencontre les baptistes, Il rencontre ici, là-bas, et ailleurs. Eh bien, il y a là une question, chacun doit donc chercher son propre salut avec crainte et tremblement. Mais ce soir, je veux essayer de trouver et de prouver dans l'Ecriture, où se trouve ce lieu précis où Dieu rencontre les gens et adore avec eux. Et, si c'est celui-là, c'est donc le seul lieu où Il rencontrera.

[21] Eh bien, nous avons tiré ce passage de Deutéronome. Celui-ci est un mot grec ayant un sens composé, ou plutôt il signifie "deux lois". Le mot grec Deutéronome signifie "deux lois différentes". Et c'est exactement ce que Dieu a, deux lois différentes. Et l'une d'elles est une loi de mort, et l'autre est une loi de Vie. Dieu a deux lois. Le suivre, et Le servir et L'adorer, c'est la Vie; rejeter cela, c'est la mort. Il y a deux lois en Dieu.

[22] Maintenant, l'une de ces lois a été faite-... dévoilée au monde, au mont Sinaï. Dieu a donné la loi à Moïse et à Israël. Non pas que la loi pût les aider, mais la loi leur montrait seulement qu'ils étaient des pécheurs. Avant ça, ils ignoraient ce qu'était le péché, avant d'avoir une loi. Il ne peut y avoir de loi sans sanction. Une loi sans sanction n'est pas une loi. Ainsi donc: "Transgresser la loi, c'est le péché, et le salaire du péché, c'est la mort." Ainsi donc, avant que Dieu leur ait donné une loi, aucune transgression ne leur était imputée. S'il n'y a pas une loi ici qui dit qu'on n'a pas le droit de rouler à plus de vingt milles [32km - N.D.T] à l'heure, alors vous pouvez rouler à plus de vingt milles [32km - N.D.T] à l'heure. Mais quand il y a une loi qui vous l'interdit, il y a donc une loi et une peine qui s'ensuivent.

[23] Eh bien, la mort était..., la loi de la mort, c'étaient les commandements donnés sur le mont Sinaï, qui montraient à l'homme qu'il était pécheur. Et, s'il transgressait la Loi de Dieu, il mourrait. Mais il n'y a pas de salut dans la Loi. La... C'était seulement un agent de police qui pouvait vous jeter en prison; elle n'avait rien pour vous en faire sortir. Mais Il a aussi donné une autre Loi, c'était au mont du Calvaire où le péché a été imputé à Jésus-Christ, et là, la peine a été payée. Et pas avec... Sans la loi: "Mais c'est par la grâce que vous êtes sauvés", par la grâce de Dieu, par prédestination, Dieu vous ayant connu d'avance.

[24] Maintenant, nous voyons ces deux lois, Deutéronome parle de deux lois. Il y avait deux lois. L'une, la loi de la mort, et l'autre, la loi de la Vie.

[25] Il y avait aussi deux alliances qui ont été données au peuple. Nous en parlerons le matin. L'une a été donnée à Adam avec une condition: "Si tu fais ceci et que tu ne fasses pas cela..." mais cette loi a été violée. Adam et Eve l'ont violée, dans le jardin d'Eden. Alors Dieu a établi une seconde alliance, et Il l'a donnée à Abraham, et cette loi-là était sans condition. "Ce n'est pas ce que tu as fait ou ce que tu feras;" Il a dit, "Moi, Je l'ai déjà fait." Ça, c'est la grâce. Ça, c'est la loi de la Vie. Dieu l'a fait pour Abraham et pour sa Semence après lui, c'est-à-dire toute la Semence d'Abraham. Comme la Bible le dit: "Tout Israël sera sauvé", mais ça ne veut pas dire les Juifs. Comme Paul l'a dit: "Ceux qui sont Israël au-dedans ou Israël au dehors..." "Au dehors," comme on en a parlé l'autre soir, c'étaient les enfants d'Isaac, par le sexe. Mais la loi de Dieu, c'était par Christ, qui était la Semence Royale d'Abraham, afin que "par grâce, tout Israël soit sauvé". C'est-à-dire: "Tous ceux qui sont en Christ sont sauvés", tous, la seconde alliance de Dieu. Mais toutes ces choses préfiguraient Christ.

[26] Maintenant, remarquez le verset 2. Le verset 2, ici, dans Deutéronome 16: "Adore dans le lieu que J'ai choisi." Maintenant, vous devez adorer Dieu, Il a dit, "dans le lieu que J'ai choisi, pas celui que quelqu'un d'autre a choisi, mais celui que Moi, J'ai choisi". Eh bien, si Dieu a choisi un lieu, alors il en va de notre intérêt de voir ce qu'Il en a dit. Et où se trouve-t-il? Je veux le trouver, parce que, vraiment, je veux L'adorer. Nous sommes tous ici, ce soir, pour L'adorer. Nous sommes assis ici ce soir, des méthodistes, des baptistes, des catholiques, des témoins de Jéhovah, des adeptes de la science chrétienne, et tout, mais nous cherchons tous quelque chose. Nous voulons connaître la Vérité. La Bible dit: "Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira." Quelqu'un, vous ne pouvez pas savoir ce que vous faites, vous ne savez pas comment le faire avant de savoir comment vous y prendre; ou plutôt, vous ne savez pas quoi faire avant de savoir comment vous y prendre. Vous devez savoir ce que vous faites et comment le faire.

[27] Ceci nous montre que Dieu a un lieu de rencontre pour Ses adorateurs, dans un endroit précis. C'est en ce lieu-là seulement que Dieu rencontre Ses adorateurs.

[28] Eh bien, en outre, le lieu qu'Il a choisi pour Ses adorateurs, Il a dit qu'Il y mettrait Son Nom. Maintenant, sondons l'Ecriture pour découvrir où se trouve ce lieu. Certainement, si Dieu a dit qu'Il mettrait Son Nom au lieu où Il a choisi de rencontrer les gens, pour adorer avec eux... ou plutôt pour qu'ils L'adorent, alors cela se trouve quelque part dans la Bible, car c'était pour tous les âges.

[29] Et le Grand Dieu immuable ne peut pas changer. C'est l'homme qui change. Mais vous pouvez faire reposer votre vie sur tout ce que Dieu dit à n'importe quel moment, parce que c'est la Vérité. C'est la Vérité. En effet, c'est la seule Chose en laquelle je peux avoir confiance, la Bible. En effet, la parole des hommes faillira, mais Dieu reste suprême. Cette année, je devrais avoir plus de connaissances que l'année dernière. Vous aussi. Chaque jour... Nous sommes limités, c'est ainsi que nous grandissons en connaissance. Mais Dieu est infini. Il est infini. Et, comme Il est infini, Il ne peut pas grandir en connaissance. Il est parfait, dès le départ. Chaque décision doit être tout à fait correcte.

[30] Et la manière dont Dieu a agi une fois, Il doit agir de la même manière pour toujours, ou alors Il s'était trompé quand Il a agi pour la première fois. Si jamais un homme vient à Dieu pour recevoir le salut, la base sur laquelle Celui-ci l'a accepté, ce doit être sur cette même base qu'on doit être accepté chaque fois. C'est vrai. Si jamais un homme vient à Dieu pour avoir la guérison divine et que Dieu l'accepte sur une certaine base, le suivant qui arrive, Il doit l'accepter de la même manière; ou alors Il s'était trompé quand Il a accepté le premier. Dieu a donné une base sur laquelle Il rencontrerait l'homme. Il a donné une base pour ce qu'Il ferait, comment Il le ferait, et c'était par le sang du sacrifice d'un agneau dans le jardin d'Eden. Dieu n'a jamais, à aucun moment, Il n'a jamais changé cela.

[31] Il a décidé sur la manière dont Il sauverait l'homme. Aujourd'hui, on a essayé d'y faire entrer les hommes par une instruction; on a essayé de les former dans des écoles, on a essayé de les instruire, on a essayé de former des dénominations, on a essayé de faire toutes ces autres sortes de choses pour faire entrer les gens : les faire entrer en les secouant, les faire entrer en les baptisant, et toute autre voie qu'il y a, les faire entrer par des lettres. Mais c'est toujours le même moyen qui demeure. Dieu rencontre un homme sous le Sang versé de l'Agneau. Le sang, c'était la voie de Dieu au commencement, et le Sang est la voie de Dieu ce soir. C'est bien de faire pénitence et toutes ces choses, mais le salut ne vient que par le sang. Le Sang, c'est le seul moyen que Dieu a choisi pour sauver les hommes, et Il ne peut pas changer cela.

[32] Job avait la même chose. Il savait qu'il était un juste parce qu'il avait offert le - le sacrifice que Dieu lui avait exigé.

[33] Eh bien, maintenant, cherchons pour voir quel est ce lieu, le lieu où Il a mis Son Nom. Il va falloir qu'on trouve où II a mis Son Nom. Alors si on trouve quel est le Nom de Dieu et où Il l'a mis, à ce moment-là on aura trouvé le lieu d'adoration, dès qu'on aura trouvé cela. Toutes ces choses, bien sûr, c'étaient des ombres des choses à venir. Toute la loi préfigurait les choses à venir.

[34] Tout comme la lune est une ombre du soleil. Elle sert en l'absence du soleil, tout comme l'Eglise doit servir en l'absence du F-i-l-s de Dieu. En l'absence du Fils, la Lumière mineure, l'Eglise, les croyants, servent Dieu, et donnent de la Lumière en l'absence du Fils. Mais quand le soleil se lève, on ne voit plus la lune, parce qu'elle s'est couchée. On n'a plus besoin de sa lumière, en effet, elle ne donne qu'une lumière indirecte, tirée du soleil. Eh bien, le soleil et la lune, sont comme mari et femme, l'Eglise et Christ.

[35] Eh bien, nous voyons que ces choses étant une ombre de Christ... Tous les sacrifices, toutes les fêtes, et tout dans l'Ancien Testament, préfiguraient Christ; tout comme l'ombre qui se projette sur le sol... Maintenant, voici où on va devoir trouver le lieu qu'il faut pour l'adoration : c'est en remontant ici dans l'Ancien Testament, où il a été donné, pour voir ce que ces choses signifiaient.

[36] Maintenant, quand une ombre passe sur le sol, on peut dire qu'il s'agit d'un homme, d'une femme, d'une bête ou de quelque chose d'autre, car l'être en question projette une ombre sur le sol. Et au fur et à mesure que l'ombre se raccourcit, l'ombre, étant le négatif... Et il ne peut pas y avoir de négatif sans qu'il y ait de positif. Donc, quand le positif se rapproche du négatif, le négatif est absorbé par le positif. L'ombre et le - et le positif se rejoignent, et c'est ce qui donne alors un - le positif. Et si toutes les anciennes choses dont parle la Bible dans l'Ancien Testament, étaient des ombres des choses à venir, alors Christ était par conséquent l'ombre des choses à venir.

[37] Donc on peut voir, par les types de l'Ancien Testament, où Il a choisi de mettre Son Nom et de... là où maintenant... Alors comme l'ombre est... projeté sur le sol, disais-je, c'est le négatif, c'est un type. Ainsi nous, les adorateurs, nous pouvons aussi voir les ombres de l'Ancien Testament se fondre dans le positif du Nouveau.

[38] Eh bien, toutes les fêtes, les jours de fête, tout le tabernacle, tout le bois, tout ce qui se trouvait au tabernacle, tout était un type de Christ. Toutes les offrandes, toutes les lois, tout était un type de Christ. Nous avons étudié cela maintes et maintes fois, ici au Tabernacle. Alors nous voyons, par là, que tous les credos, toutes les églises et toutes les dénominations sont restés loin en arrière. Ils ne sont même pas du tout dans la course. Tous les credos, toutes les églises, toutes les dénominations sont complètement exclus. Il n'y a absolument aucune place pour eux.

[39] Rien dans l'Ancien Testament ni ailleurs dans la Bible, qui soit le type de l'église, à part l'unité forcée de la tour de Babel. C'est la seule chose qui soit le type de cette unité. En effet, elle a été faite par Nimrod, un homme méchant qui est allé forcer tous les petits pays à se rassembler en un seul lieu, et c'était cette grande tour. C'était une adoration religieuse, bien sûr, mais qui n'avait pas de place dans la Parole de Dieu. Alors, c'est là qu'on trouve le type de la religion dénominationnelle, la tour de Babel dans l'Ancien Testament. Et cette religion était bien une religion, mais ce n'était pas la religion de la Parole de Dieu.

[40] Dieu n'a pas choisi de mettre Son Nom dans une certaine dénomination. Je voudrais qu'on me donne le passage de l'Ecriture, si c'est le cas. Je sais qu'ils prétendent qu'Il l'a fait, mais Il ne l'a pas fait. Il ne peut pas mettre Son Nom en plusieurs lieux, car Il a dit qu'Il avait mis Son Nom en un seul lieu. Et ce seul lieu... Chacune de nos dénominations veut prétendre que c'est elle ce lieu-là, mais c'est contraire. Mais où a-t-Il mis Son Nom?

[41] Maintenant, et, il... d'abord, quel est Son Nom? On va devoir nommer... trouver quel est le Nom de Dieu, avant de trouver ce qu'Il met en ce lieu-là. Eh bien, on voit qu'Il avait beaucoup de titres. Il est appelé le... Il a été appelé "Père", ce qui est un titre. Et Il a été appelé "Fils", ce qui est un titre. Il a été appelé "Saint-Esprit", ce qui est un titre. Il est appelé "la Rose de Saron", ce qui est un titre. "Le Lis de la Vallée", un titre, "l'Etoile du Matin". "Jéhovah-Jiré", "Jéhovah-Rapha", sept différents noms composés de la rédemption, et c'étaient tous des titres. Aucun d'eux n'était un nom. Mais, Il a un Nom.

[42] Quand Il a rencontré Moïse, Il n'avait pas encore de Nom, et Il a dit à Moïse: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Et quand nous voyons Jésus sur terre, en train de parler dans Hébreux, chapitre 6... (Excusez-moi) c'est dans Saint Jean, chapitre 6. Il a dit: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Les gens disaient: "Tiens! Toi qui n'as pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir 'vu Abraham'?"

[43] Il a dit: "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Et "JE SUIS" était Celui qui était dans le buisson ardent, la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent à l'époque de Moïse, le "JE SUIS, LE JE SUIS".

[44] Et maintenant on voit que Jésus a aussi dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez point reçu." Donc, le Nom du Père doit être Jésus. C'est vrai. Le Nom du Père, c'est Jésus, en effet, Jésus leur a dit : "Je porte le Nom de Mon Père. Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Donc, Son Nom, c'était Jésus. Et Gabriel L'a appelé Jésus, les prophètes L'ont appelé Jésus, et Il était absolument Jésus. Avant Sa naissance, même le saint prophète L'a appelé Emmanuel, ce qui signifie "Dieu avec nous". Et, Dieu a été manifesté dans la chair afin d'ôter le péché du monde, et quand Il l'a fait, il Lui a été donné le Nom de Jésus. Donc, le Nom, c'est Jésus. Et le Nom a été placé dans un Homme; pas une église, pas une dénomination, pas un credo, mais un Homme! Il a choisi de mettre Son Nom en Jésus-Christ. Maintenant, nous voyons donc qu'Il devient le lieu d'adoration de Dieu, là où on L'adore.

[45] Avant même Sa naissance, il Lui a été donné le Nom de Jésus. C'était tellement important que ç'a été donné à Sa mère par l'Ange Gabriel, qu'Il serait appelé "Jésus, Fils de Dieu", ce qu'Il était.

[46] Alors là, nous y sommes. C'est seulement celui-là. C'est pour Lui seul. Le lieu d'adoration que Dieu a choisi, le lieu choisi par Dieu... choisi par Dieu pour rencontrer l'homme, non pas dans une église, pas dans une dénomination, pas dans un credo, mais en Christ. C'est là le seul lieu où Dieu rencontre l'homme, et où ce dernier peut adorer Dieu, c'est en Christ. C'est là le seul lieu. Que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique, protestant, quoi que vous soyez, il n'y a qu'un seul lieu où vous pouvez adorer Dieu comme il faut; c'est en Christ. Romains 8.1 dit: "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit." C'est ça l'Evangile.

[47] Nous pouvons être en désaccord sur des credos. Nous pouvons être en désaccord sur des théories humaines. S'il vous faut aller à une église méthodiste, vous devez être un méthodiste; à une église baptiste, un baptiste; à une église catholique, un catholique. Mais une fois que vous êtes baptisé en Christ, et que vous êtes devenu un membre de Son Corps, il n'y a plus de différences. Les murs de séparation sont renversés et vous êtes libre parce que vous êtes en Jésus-Christ. Et vous adorez Dieu en Esprit et en Vérité quand vous êtes en Jésus-Christ. Le plan de Dieu, c'est que vous L'adoriez en Jésus-Christ.

[48] Maintenant, aucune église dénominationnelle ne peut prétendre ceci, personne ne peut prétendre cela. Comment osez-vous avoir de telles prétentions? Faire une telle chose serait un esprit antichrist, ce serait enlever à Christ, Lui retrancher quelque chose. Vous ne pouvez pas faire ça. Christ est le seul lieu où Dieu rencontre les adorateurs.

[49] Les gens disent, aujourd'hui, il y a des gens qui m'ont dit... Il n'y a pas longtemps, un homme m'a appelé à Beaumont, au Texas. Il a dit: "Monsieur Branham, si votre nom n'est pas sur le registre de notre église, vous ne pouvez pas aller au Ciel." Pouvez-vous imaginer cela? Ne croyez pas une chose pareille. Les gens pensent que vous devez être membre d'une certaine église, sinon vous ne pourrez pas aller au Ciel. C'est faux. Croire cela, c'est antichrist. Je dirai ceci: Si vous croyez un tel esprit, vous êtes perdu. C'est une preuve valable que vous êtes perdu, parce que c'est retrancher à ce que Dieu a fait. Dieu n'a jamais mis Son Nom dans une quelconque église. Il L'a mis dans Son Fils, Jésus-Christ, quand Lui et Son Fils sont devenus Un. C'est là le véritable lieu d'adoration. Il n'y a pas d'autre fondement de posé, pas d'autre rocher. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre sol est du sable mouvant. Les dénominations vont s'effondrer et tomber; les nations passeront, mais Lui demeurera éternellement. L'homme ne peut trouver un autre lieu pour adorer Dieu, où Dieu lui répondra; aucun, sinon en Jésus-Christ. C'est le seul lieu, le seul lieu que Dieu a choisi pour mettre Son Nom, et c'est le seul lieu où Il rencontre l'homme, pour l'adoration. Vous êtes perdu, en croyant n'importe quoi d'autre.

[50] Remarquez, toutes les sept fêtes juives étaient célébrées dans un même lieu. Ils n'ont jamais célébré une fête ici pour les méthodistes, et une par ici pour les baptistes, une là pour les presbytériens, une ici pour les catholiques, et une pour les protestants. Toutes les sept fêtes étaient célébrées dans le même lieu.

[51] C'est un très beau type ici. On vient d'étudier les Sept Ages de l'Eglise, pour montrer que Dieu garde tous les Sept Ages de l'Eglise dans la Parole, parce que chaque âge de l'Eglise a produit une partie de la Parole, et chaque fois qu'ils la produisaient et qu'ils voyaient la Lumière... C'est juste comme les premiers qui ont découvert qu'on devait baptiser au Nom de Jésus. Qu'ont-ils fait? Ils en ont fait une dénomination, et celle-ci est morte juste là. Alors Dieu est tout de suite passé à quelqu'un d'autre. Il ne reste pas dans un de ces credos et de ces dogmes. Il n'a rien à faire avec ça. Il n'y a rien de perverti en Dieu. La Parole de Dieu est sainte, sans mélange. Christ est le point central d'adoration de Dieu. Il est Dieu.

[52] Toutes les sept fêtes devaient être célébrées dans ce même lieu. On ne pouvait pas célébrer la fête ailleurs. Mais ces sept lieux - ces sept fêtes de l'année devaient être célébrées en un même lieu. C'est pourquoi les Sept Ages de l'Eglise devaient venir d'un seul et même lieu, c'était Christ Qui parlait dans tous les Sept Ages de l'Eglise. C'est absolument vrai. Un type des Sept Ages de l'Eglise... Mais ils en ont fait des dénominations.

[53] Maintenant, examinons un autre type pendant qu'on y est; c'est le type de la Pâque, qui préfigurait Jésus. Ici, on remarque le sacrifice du sang, par la mort. Le sacrifice du sang, c'était le lieu qui préfigurait Christ. Une dénomination peut-elle saigner; pouvez-vous imaginer une église saigner, une dénomination saigner? Bien sûr que non. Il fallait que le sang coule d'une vie, et la vie... Ici Jésus apparaît dans l'agneau. L'agneau était un type de Christ, et il préfigurait Christ, parce qu'Il était l'Agneau de Dieu, présenté par Jean, qui ôte le péché du monde. Nous voyons Jésus Qui apparaît ici dans Exode chapitre 12.

[54] Remarquez, c'était le seul lieu que la mort ne pouvait pas frapper. Quand la mort était sur le point de frapper le pays, il devait y avoir un lieu précis; tous ceux qui n'y étaient pas mourraient. Un seul lieu! Eh bien, ça ne voulait pas dire que c'était une maison; mais il y avait un lieu; c'est là que l'agneau était tué. Là où il y avait le sang de l'agneau, l'ange de la mort ne pouvait pas le frapper, parce que c'était le seul lieu où Dieu avait mis Son Nom. Et cet agneau a été désigné là au commencement, un agneau. Remarquez, c'était le seul lieu qu'il ne pouvait pas frapper.

[55] Et maintenant, c'est pareil aujourd'hui. Il n'y a qu'un seul lieu que la mort spirituelle ne peut pas frapper, c'est la Parole. La mort ne peut pas frapper la Parole, parce que c'est la Parole vivante de Dieu. Mais quand vous Y mettez des credos, la Parole se retire. Elle se séparera comme l'eau se sépare de l'huile. On ne peut pas les mélanger. Donc, vous voyez, quand le credo entre dans une dénomination, tout le monde suit ce credo; et la Parole s'éteint, et continue avec quelqu'un d'autre qui La fait se développer davantage. Elle prend de l'ampleur en passant de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et jusque dans le Grain! Vous voyez le chemin que Dieu a suivi, prenant toujours Son Nom tout le temps juste de la même manière, parce qu'Il est la Parole. Remarquez, Elle ne peut pas mourir. La Parole de Vie ne peut pas mourir.

[56] Remarquez comme c'est donc parfait. Il n'était pas interdit à l'ange de la mort de frapper le grand peuple intellectuel de l'Egypte. Il ne lui était pas interdit de frapper ses terres sacrées, ses grands édifices, ses pharaons, ni les prêtres du pays; il n'était pas interdit à l'ange de frapper. Il pouvait frapper n'importe quel édifice, n'importe quel endroit, n'importe qui, mais il ne pouvait pas frapper là où il y avait l'agneau. La mort ne peut pas frapper là où se trouve ce lieu auquel Dieu a pourvu, et c'est dans l'Agneau.

[57] Remarquez, le - il ne lui était même pas interdit de frapper Israël ou ses sacrificateurs Hébreux, ou notre - une quelconque de leurs dénominations. Tous devaient être dans le lieu que Dieu avait choisi, auquel Il avait pourvu, sinon la mort frappait.

[58] Ô église, peu importe où vous êtes, le groupe dont vous êtes membre, pour moi ça ne change rien. Mais il y a une chose que vous devez savoir: vous devez être en Christ, sinon vous êtes mort. Vous ne pouvez pas vivre en dehors de Lui. Il se peut que votre église soit très bien, comme édifice; il se peut que votre confrérie soit très bien, en tant que groupe d'hommes, mais quand vous reniez le Corps, le Sang, la Parole de Jésus-Christ, vous êtes mort dès l'instant où vous le faites. C'est le lieu d'adoration que Dieu a choisi. C'est là que se trouve Son Nom, exactement. C'est là qu'Il a choisi de mettre Son Nom; pas dans l'église, mais dans le Fils, Jésus-Christ.

[59] Remarquez, il n'y a de sécurité que dans le lieu de Son choix, dans Son Agneau, et dans le Nom de l'Agneau.

[60] Remarquez, c'était un agneau "mâle", un "lui", pas une "elle". Pas une église, elle; mais Son Nom à Lui, pas son nom à elle. Là où Il allait rencontrer les gens, ce n'était pas dans son nom à elle, mais dans Son Nom à Lui, Lui l'Agneau!

[61] Maintenant, nous disons: "L'église, la grande et puissante église, elle a fait ceci, et elle a fait cela. Elle a bravé les orages. Nous avons augmenté en nombre. Nous sommes nombreux. Nous sommes une église puissante. Elle est grandiose." Mais Dieu n'a jamais rien dit d'une "elle". Il a dit "Lui". C'est "Lui" qui est le lieu de rencontre, l'Agneau, pas l'église. Il ne s'agit pas de son nom à elle, mais de Son Nom à Lui. Il n'a mis son nom à elle nulle part. Il a mis Son Nom en "Lui"! C'est pourquoi: Tout ce que nous devons faire, en paroles ou en actes, nous devons tout faire au Nom de Jésus-Christ. Si nous prions, nous devons prier au Nom de Jésus. Si nous demandons quelque chose, nous devons le demander au Nom de Jésus. Si nous marchons, marchons au Nom de Jésus. Si nous parlons, parlons au Nom de Jésus. Si nous baptisons, nous devons baptiser au Nom de Jésus-Christ. Car: "Tout ce que nous faisons en parole ou en acte, faisons-le au Nom de Jésus-Christ."

[62] Une fois, un homme m'a dit au cours d'une discussion, il a dit: "Frère Branham, ma femme, je ne..." Il a dit: "Elle - elle s'appelle telle." C'est un prédicateur, il se peut qu'il soit assis ici maintenant. Et il a dit: "Ma femme" a-t-il dit : " Elle porte mon nom." Je vais simplement dire Durand Dupont, parce que ce n'était pas Durand Dupont. Il disait: "Eh bien, elle n'est pas obligée de se lever chaque matin, de prendre le balai et de dire: 'Maintenant, je balaie au nom de Durand Dupont, et je fais la vaisselle au nom de Durand Dupont, et je raccommode les habits au nom de Durand Dupont." Il disait: "Je ne pense pas du tout qu'on soit obligé de citer un nom quelconque." J'ai dit: "Je crois qu'il le faut." C'est vrai. Et il a dit: "Bon, eh bien, elle n'a pas besoin de dire... Tout ce qu'elle fait, c'est au nom de Durand Dupont, dès le départ."

[63] J'ai dit: "Mais ce n'est pas en vous promenant dans la rue que vous l'avez prise en disant: 'Viens, Durand Dupont.' Il a fallu qu'elle devienne d'abord, par une cérémonie, une cérémonie de mariage, une Durand Dupont. Sinon, vous vivez dans l'adultère. Et si vous êtes baptisé de n'importe quelle autre manière qu'au Nom de Jésus-Christ, c'est un baptême adultère, qui ne se trouve pas dans la Bible. " Ensuite, ce que vous faites en paroles ou en actes, faites tout cela au Nom de Jésus. Après ça, ce que vous faites... Mais vous devez d'abord venir en Son Nom.

[64] Il y a beaucoup de bonnes femmes dans cette salle ce soir, de bonnes femmes, des femmes fidèles, mais il n'y a qu'une Madame William Branham. C'est elle qui rentre à la maison avec moi. C'est elle qui est ma femme.

[65] Il y a de braves gens dans le monde, de bonnes églises; mais il n'y a qu'une Madame Jésus-Christ, et c'est bien pour elle qu'Il vient. C'est là que se trouve Son Nom. C'est là que se trouve Son adoration: en Elle et en Elle seule. C'est vrai. Oh ! oui certainement. Nous voyons que c'est vrai.

[66] Maintenant, c'est pourquoi, nous, tout ce que nous faisons en parole ou en acte, nous le faisons au Nom de Jésus-Christ. "Il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné pour le salut, en dehors du Nom de Jésus-Christ." C'est Actes, chapitre 2, qui dit: "Car sachez-le..." "Il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel l'homme devait être sauvé, si ce n'est au Nom de Jésus-Christ." Amen. J'espère que vous comprenez. Le Nom de Jésus-Christ, tout... Le plus haut des Cieux porte Son Nom, toute la famille dans les cieux porte le nom de Jésus, dit la Bible; et toute la famille sur terre porte le nom de Jésus. Alors voilà le Nom que Dieu a choisi et où Il L'a mis. C'est Son lieu d'adoration: en Jésus-Christ. Maintenant, nous savons qu'il en est ainsi, il n'y a pas un autre lieu pour adorer si ce n'est en Lui.

[67] Il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel les gens devaient être sauvés. Son Nom est le Nom de rédemption de Dieu. Dieu porte le nom de Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Jiré. "L'Eternel pardonne tous tes péchés." Jéhovah-Rapha, "l'Eternel guérit toutes tes maladies". Il a eu beaucoup de titres, mais Il a un seul Nom de Rédemption qui appartient à la race humaine, et c'est le Nom de Jésus. Voilà Son Nom, qu'Il a choisi de mettre... Où a-t-Il mis cela ? Il l'a mis en Christ.

[68] Tous les autres noms d'églises, de credo, de titres, c'est la mort que de se confier en eux. Si vous vous fiez à l'Eglise méthodiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Si vous vous fiez aux pentecôtistes, à l'Eglise pentecôtiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Et l'Eglise baptiste, luthérienne, presbytérienne, catholique ou n'importe quelle autre, si vous vous fiez à leur nom, ou à leur titre, ou à leur credo, vous êtes perdu. En effet, vous ne pouvez même pas adorer avant d'être d'abord entré dans le lieu d'adoration. Amen. C'est là le seul lieu où Dieu rencontre l'adorateur, c'est le lieu qu'Il a choisi de mettre Son Nom. Tous les autres, si vous vous confiez en eux, vous mourrez. En outre, Il

[69] Une autre ombre de Jésus, ici, j'ai noté cela, le passage de l'Ecriture. Il - Il... Il est aussi préfiguré ici: "Il doit être sans défaut." L'endroit où II met Son Nom, cet Agneau doit être sans défaut. Maintenant, à quelle dénomination ou à quel système pouvez-vous attribuer ça? A quelle église, catholique, protestante, juive, quelle qu'elle soit? A quel système, à quelle dénomination pouvez-vous attribuer ça, qui soit sans défaut? Tout ça, c'est rejeté, et refusé! Mais il y a un lieu! Alléluia! Ce lieu, c'est en Jésus-Christ. Lui, Il est sans défaut. En Lui il n'y avait aucune faute. Vous ne pouvez pas vous attribuer ça. Tous ces gens, qui essaient de le faire, de dire que leur église est sans défaut, et tout ça; ce sont des transgresseurs impurs de la Parole, des Laodicéens à moitié morts, aimant les credos, mais ce n'est pas la Vérité. Mais, même Pilate lui-même, Son ennemi a dit: "Je ne trouve rien de coupable en Lui." Son Propre ennemi a témoigné de ce qu'il n'y avait aucune culpabilité en Lui. Vous ne pouvez Lui attribuer aucun péché.

[70] Il a dit aux sacrificateurs de Son temps: "Lequel d'entre vous peut M'accuser de péché? Qui peut Me montrer que Je suis un pécheur?" Nommez-moi une seule église qui puisse dire qu'ils n'ont jamais rien fait de mal. Franchement, il n'y en a pas une seule, ou presque, qui n'ait pas commis des meurtres et fait tout ce qu'on peut trouver dans les annales, ou presque. Et pourtant ils continuent à prétendre être... Non, le lieu de rencontre avec Dieu pour l'adoration, n'est pas dans un credo ni dans une dénomination quelconque.

[71] Mes amis, je ne veux pas blesser les sentiments, mais je suis responsable d'un Message, et ce Message, c'est: "Sortez de cette souillure!" Et si je vous demande de sortir, où vais-je vous amener? Vous amènerais-je au Branham Tabernacle? Il est tout aussi coupable que tous les autres. Mais il y a un lieu où je peux vous amener, où vous êtes en sécurité et protégés de la mort ; c'est en Jésus-Christ, le Lieu d'adoration de Dieu. Voilà le lieu que je vous présente ce soir, là où Dieu a mis Son Nom. Là où Il a promis de rencontrer toute personne qui Y entrerait, d'adorer et de festoyer avec elle, c'est en Christ. Pas dans une église, pas dans un tabernacle, mais en Christ. C'est Lui le Tabernacle de Dieu. C'est Lui le lieu où Dieu est entré Lui-même, et en Qui Il a demeuré: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer." C'est là que Dieu a établi Sa demeure, qu'Il a apporté Son Nom et Qu'Il L'a placé: Jésus-Christ. Donc, Son Nom a été mis dans un Homme, Son Fils, Jésus-Christ, en Qui Il a établi Sa demeure. Et dans ce Tabernacle-là, (ou puisqu'en type, l'ancienne Jérusalem, les anciennes fêtes, l'ancien temple, qui était des types), quand la fumée y est entrée, le jour où l'Arche de l'alliance est entrée, et qu'Elle a été installée, la Voix de Dieu s'est fait entendre de là. De même, la Voix de Dieu s'est fait entendre, en entrant dans le Tabernacle, Jésus-Christ; en effet, l'Ancien (l'ancienne nature) était un type et une ombre de la Nouvelle. Et quand Il est entré en Christ, Il a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer. Et Je choisirai le lieu où Je mettrai Mon Nom, et où Je rencontrerai l'homme, et où J'adorerai." Dieu a choisi le lieu; pas dans une église dénominationnelle, mais en Jésus-Christ. Certainement.

[72] Il doit aussi, comme je l'ai dit, être sans défaut. Ça, aucune dénomination ne peut prétendre l'être. Si elles le font, elles sont antichrists.

[73] Maintenant, nous voyons ici, notez encore une autre ombre de Lui. Le - l'agneau doit être gardé. Bien, ceci se trouve dans Exode 12, si vous prenez des notes ; Exode 12.3 - 6. L'agneau doit être gardé pendant quatre jours, pour être éprouvé, pour qu'on voit s'il est encore digne d'aller au sacrifice. Il doit être pris, examiné maintes et maintes fois, pendant quatre jours, pour voir s'il a un défaut, pour voir s'il a une maladie, pour voir si l'agneau a quelque chose qui ne va pas. Il doit être gardé quatre jours.

[74] Eh bien, je sais, quelqu'un pourrait peut-être penser que c'était un petit peu... immolé le quatorze. Mais, souvenez-vous-en, ils prenaient l'agneau le dixième jour du mois, et ils l'immolaient le quatorzième jour du mois, vous voyez, il était donc gardé pendant quatre jours.

[75] Or, Jésus (le Nom de l'Agneau de Dieu) est entré à Jérusalem, et Il n'en est plus ressorti qu'après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Il a été gardé sous le regard des critiques pendant quatre jours et quatre nuits. Comme cet Agneau était représenté par un type parfait, gardé pendant quatre jours. C'est alors que Pilate a dit: "Je ne trouve aucune culpabilité en Lui."

[76] Une autre ombre de Lui, aucun de Ses os ne pouvait être brisé, ce qui était parfaitement... Quand ils n'ont pas pu... Quand ils mettaient à mort le sacrifice, ils ne devaient pas en briser un os. Sinon, il était - il était rejeté. Et ils avaient déjà levé le marteau pour briser les os des jambes de Christ, quand ils ont dit: "Il est déjà mort." Ils Lui ont percé le côté et ils ont vu le Sang et l'eau.

[77] Remarquez encore une autre chose glorieuse, ici. Je - je ne voudrais pas la laisser tomber car Il était représenté dans les offrandes, l'offrande de farine. Je me souviens qu'une fois, il y avait une école, dans la Bible, qu'on appelait l'école des prophètes, et c'était vraiment une école. Et on voit qu'un jour, Elie est allé là-bas, à cette école, et on lui a dit: "Nous..." On lui a demandé de quitter, en disant: "Quand toi tu es là, il y a trop de rigueur. " Alors ils voulaient qu'il s'en aille. Et ils sont allés lui chercher à manger. Et un groupe de sacrificateurs ou plutôt de prophètes, sont partis chercher des pois pour lui préparer un dîner. Et quand ils sont allés, ils en ont ramassé un grand tablier tout plein; et quand ils sont revenus, c'étaient des coloquintes sauvages, c'était du poison, et ils les ont versées dans le pot. Le potage s'est mis à bouillir, et ils... quelqu'un a dit: "Hélas, la mort est dans le pot ! Eh bien, nous ne pouvons même pas manger." Et Elie a dit: "Apportez-moi une poignée de farine." Et il a pris la farine, et il l'a jetée dans le pot, et il a dit: "Mangez. Le pot est guéri."

[78] L'offrande de farine, c'était Christ. La - chaque meule devait être disposée de façon identique, et chaque petite particule de farine moulue devait être identique, pour l'offrande de farine. Ce qui montre qu'Il est le Guérisseur. Il substitue, et Il enlève la mort et met la Vie, par les deux lois. Alléluia! Là où il y a la mort, à un endroit; quand Christ y entre, la Vie entre. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et là où il y avait la mort, c'est devenu la Vie, parce qu'on y a fait entrer Christ, l'offrande de farine.

[79] Quelle grande leçon ces choses seraient si on prenait le temps de les voir en détail! Maintenant remarquez, pas une seule parole des ombres ne faillit, pas une seule parole de l'ombre n'a failli. Tout était un type parfait. Il est le Lieu d'adoration que Dieu a choisi, et le Nom de Dieu Lui a été donné. Il est le lieu d'adoration de Dieu, et le Nom de Dieu Lui a été donné. Il est la Parole de Dieu, et Il est le Nom de Dieu. II est à la fois la Parole de Dieu et le Nom de Dieu. Il était la Parole faite chair. Il était la Parole de Dieu, l'Agneau de Dieu, le Nom de Dieu, et Il était Dieu. Voilà ce qu'Il était, le lieu choisi, et le seul pour Y adorer Dieu.

[80] Et Dieu refuse tout autre lieu qu'en Jésus-Christ; vous ne pouvez pas L'adorer n'importe où. Il a dit: "C'est en vain qu'ils M'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes." Aujourd'hui, on a des credos, des dogmes, et tout, qui enseignent que ceci est le chemin, et que cela est le chemin. Et Jésus a dit: "Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie, et nul ne peut venir à Dieu que par Moi." Autrement dit, Je suis la Porte de la bergerie. Tous ceux du dehors sont des voleurs. Il est le seul accès. Il est la Porte. Il est le Chemin, la Vérité, la Vie, tout ce qu'il y a; la seule Entrée, le seul Lieu, la seule Adoration, le seul Nom. Tout est relié à Jésus-Christ. Tout l'Ancien Testament est relié à Lui. Le Nouveau Testament est relié à Lui. Et l'Eglise, aujourd'hui, est reliée à Lui par la Parole de Son commandement. Il n'y a aucun autre lieu, aucun autre Nom, aucun autre lieu où Dieu ait promis de rencontrer l'homme, si ce n'est en Jésus-Christ, le lieu d'adoration qu'Il a choisi.

[81] Remarquez, Dieu n'a promis de rencontrer Ses adorateurs que dans ce seul lieu, et c'est par Son Propre choix; pas par notre choix, pas selon notre pensée, mais selon Sa pensée à Lui, Son choix à Lui. Et c'est le lieu où Il a mis Son Nom, le lieu qu'Il a choisi. Alors on voit qu'on trouve où était Son Nom, ce qu'Il a choisi, par Son Propre choix.

[82] Maintenant qu'on a trouvé le lieu où Il a mis Son Nom, c'est-à-dire en Jésus-Christ, et il n'y a aucun autre lieu, ni autre nom...En êtes-vous contents? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant ce qu'il y a, c'est que si on découvre où se trouve ce lieu... Le lieu d'adoration n'est accepté nulle part, si ce n'est en Christ. Vous pouvez vous repentir, vous pouvez faire ça, mais vous n'adorez pas encore. Vous demandez le pardon. Pierre a dit... Le Jour de la Pentecôte, quand ils les ont vus tous parler en langues, et qu'il se produisait des grands prodiges et des miracles, ils se sont mis à rire; c'est ce qu'a fait l'église, en disant: "Ces hommes sont pleins de vin doux. Ils se comportent comme des gens ivres. La..." Marie, la vierge, et tous les autres étaient ensemble, ils étaient cent vingt. Et ils titubaient comme des gens ivres, ils parlaient en langues, et ils se comportaient drôlement. Et les gens disaient: "Ces hommes sont pleins de vin doux."

[83] Mais Pierre, s'étant levé a dit: "Hommes frères, ces hommes ne sont pas pleins de vin doux, car ce n'est que la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: 'Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes servantes et 'Ma servante' Je répandrai de Mon Esprit. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre du feu, des colonnes de feu, des vapeurs de fumée. Avant l'arrivée du Jour grand et terrible de l'Eternel, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.'"

[84] Quand ils entendirent cela, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent: "Hommes frères, que pouvons-nous faire?"

[85] Pierre dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour toutes les générations futures." Maintenant c'est ce que nous trouvons.

[86] Maintenant, nous voulons voir comment entrer en Lui. Comment entre-t-on dans ce Lieu d'adoration? I Corinthiens 12 règle la question, car: "Par un seul Esprit", pas par une église, pas par un credo, pas par un pasteur, pas par un évêque, pas par un prêtre, mais "par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps", qui est le Corps de Jésus-Christ, et nous sommes sujets à tous les dons qui se trouvent dans ce Corps. Certainement! Pas par une adhésion, pas en récitant des credos, pas en se faisant gonfler, en se laissant tomber, en serrant la main, ni quoi que ce soit. Mais c'est par Naissance que nous sommes baptisés dans le Corps de Jésus-Christ! Amen. "Par un seul Saint-Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps."

[87] Quel est ce Corps? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Comment pouvons-nous être dans ce Corps et En renier une seule Parole, ou La placer quelque part ailleurs, qui n'est même pas dans le Corps? Comment pouvons nous faire ça? Le lieu choisi par Dieu...

[88] Remarquez, et quand vous êtes vraiment baptisé en Lui, la vraie preuve, c'est que vous Le croyez, Lui, la Parole. Comment pouvez-vous être une partie de Lui, et ensuite Le renier? Comment est-ce que je peux nier que ma main, c'est ma main? S'il y a... Si je fais ça, du point de vue mental, il y a quelque chose qui cloche en moi. Et comment puis-je... Du point de vue mental, s'il y a quelque chose qui cloche en moi, parce que je nie que c'est ma main, je nie que c'est mon pied, alors spirituellement il y a quelque chose qui cloche chez le croyant qui nie toute Parole de promesse que Dieu a prononcée. Spirituellement parlant quelque chose cloche chez ce soi-disant croyant.

[89] Vous ne pouvez pas nier une seule lettre de Lui, parce que vous En êtes devenu une partie. Vous êtes une partie de Lui parce que vous êtes baptisé en Lui par le Saint-Esprit qui vous a introduit dans le Corps de Jésus-Christ. Comme c'est beau!

[90] Dieu avait un certain lieu où Il rencontrait - Il rencontrait Abraham, et c'est là qu'Abraham adorait. Tout le long du Testament... Et Sa Parole promise sera interprétée en vous, par Lui. Avez-vous saisi cela? La Parole qu'Il a promise accomplir dans le jour où vous vivez, vous serez une épître écrite de Dieu, lue de tous les hommes. Non pas ce que vous prétendez, mais ce que Dieu fait à travers vous, parlera plus fort que tout ce que vous pourriez prétendre. Dieu a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Ça parle à travers vous.

[91] Il a parlé de cet âge-ci, ce que ça serait aujourd'hui. Les croyants de cet âge-ci doivent croire Ceci, ce qu'Il a promis pour ce jour. Tout comme les gens devaient entrer dans l'arche pour être sauvés, sortir d'Egypte pour être sauvés, ils doivent entrer en Christ pour être sauvés maintenant, entrer dans le Message-Parole, puisqu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[92] Comment Y entrez-vous? Par le baptême! Quel baptême, le baptême d'eau? Par le Saint-Esprit! "Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps."

[93] Et Sa Parole promise, Il ne va pas... Vous n'aurez pas à L'interpréter. C'est Lui qui L'interprétera par vous; c'est ce que vous faites, c'est ce qu'Il a promis de faire. L'Eglise qui Le suit sera tellement semblable à Lui que les gens la reconnaîtront. Regardez Pierre et Jean, quand on les a interrogés concernant l'homme qu'ils avaient guéri à la porte appelée la Belle, ils ont dit qu' "Ils ont vu", ces sacrificateurs ont vu "que c'étaient des hommes du peuple sans instruction", mais ils les ont reconnus pour avoir été avec Jésus. Pourquoi? Ils faisaient les choses que Lui avait faites.

[94] Il devait s'occuper des affaires du Père. Et aujourd'hui, ça doit être pareil.

[95] Maintenant, souvenez-vous, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement; car Dieu vous rencontre en Lui, le seul lieu qu'il y ait; car c'est là qu'Il a choisi de mettre Son Nom, en Jésus. Jésus est le Nom de Dieu. Souvenez-vous, Père, Fils, Saint-Esprit, ce sont des titres du Nom "Jésus-Christ".

[96] Quand Matthieu a dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit"... Comme c'est mal interprété aujourd'hui, en disant: "Au Nom du Père, Nom du Fils, Nom du Saint-Esprit." Ce n'est même pas écrit. C'est: "Au Nom", au singulier, "du Père, Fils, Saint-Esprit". Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom, Saint-Esprit n'est pas un nom; c'est un titre. Dix jours plus tard, Pierre s'est levé et a dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ." Alors a-t-il fait ce qu'Il lui avait dit de ne pas faire? Il a fait ce qu'Il lui avait dit de faire. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c'est "le Seigneur Jésus-Christ". Chaque personne, dans le Nouveau Testament, a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[97] Personne dans la Bible n'a jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit. Cela n'avait jamais existé avant qu'on ait adopté le credo de Nicée à Nicée, à Rome. Ç'a été un ordre de l'Eglise catholique, et cette même chose, on la voit être confirmée dans le catéchisme. J'ai ça, c'est vrai, "les Réalités de notre foi", et tout, que c'est absolument un credo catholique romain. Ils vous diront que ce n'est pas dans la Bible; mais ils disent qu'ils ont le pouvoir de changer ces Paroles-là, s'ils le veulent, à cause du pape. Je ne suis pas d'accord. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "Et quiconque retranchera une Parole de cette Bible, a dit Jésus, ou Y ajoutera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Un seul Mot; pas une phrase, ou un paragraphe, mais un Mot! "Quiconque retranchera une seule Parole..."

[98] Au commencement, Dieu a fortifié Son peuple avec Sa Parole. Un seul Mot, mal interprété, a provoqué toutes les morts, tous les coeurs brisés, toutes les peines. Eve ce n'est pas à une phrase qu'elle a désobéi; c'est à un Mot qu'elle a désobéi. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre... Là, c'était le début du Livre. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre, qu'a-t-Il dit? "Il est écrit que l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." A la fin du Livre, Apocalypse, chapitre 22, verset 18, la toute dernière partie de la Bible, Jésus Lui-même parle, disant: "Je déclare que si quelqu'un retranche une seule parole de ce Livre, ou Y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie", parce qu'il est un faux prophète et qu'il a donné une fausse interprétation aux gens, et leur sang sera redemandé de sa main, pour avoir fait ça.

[99] Nous devons garder ce seul lieu d'adoration, c'est-à-dire Jésus-Christ la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Très bien. Souvenez-vous, il n'y a aucun autre lieu de rencontre pour adorer, aucun. C'est Dieu qui l'a choisi.

[100] Jean, là-bas il y a bien longtemps, à la charnière entre le Nouveau et l'Ancien Testament... Ecoutez attentivement maintenant. Soyez bien attentifs. Jean, ce grand aigle, est arrivé du désert en volant, un jour, ses grandes ailes déployées. II s'est posé sur la rive du Jourdain, un grand prophète-aigle qui faisait le pont entre l'Ancien et le Nouveau Testament, et il a appelé les gens de la droite et de la gauche. Il convoquait un jour de repentance. Et les pharisiens et les sadducéens se sont présentés là; Il leur a dit: "Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: 'Nous avons Abraham pour père', parce que je vous dis que, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." Oh! la la! Quand il s'est mis à proclamer Son Evangile, disant: "Il y en a Un parmi vous, Que vous ne connaissez pas. Je ne L'ai pas encore identifié, mais je Le reconnaîtrai quand Il viendra. Je ne suis pas digne de délier Son soulier. Mais Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et II a Son van à la main. Il nettoiera complètement Son aire, et Il brûlera la paille dans un Feu qui ne s'éteint point."

[101] Ce grand aigle de l'Evangile était là et il trompetait ses grandes menaces. Et la souillure est sortie, ou plutôt Hérode, l'empereur de ce temps-là, le proclamateur, qui avait épousé la femme de son frère. Et pouvez-vous vous imaginer ce grand aigle de l'Evangile se taire en face de cela? Il y en a qui disaient: "Ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce maintenant, Jean, parce qu'Hérode est là."

[102] Il est allé lui dire en face: "Il ne t'est pas permis de l'avoir." C'est ça! Qu'est-ce qu'il - c'était? Il était cet aigle venu du désert. II n'avait pas été formé sous la peur d'un homme et les menaces d'une dénomination quelconque. Mais il avait été formé sous la puissance du Dieu Tout-Puissant, pour discerner ce qui était correct. II connaissait l'identification du Messie. Alléluia! Ce mot veut dire: "Gloire à notre Dieu!" N'ayez pas peur. Je n'ai jamais fait du mal à quelqu'un, jusqu'à présent. Je ne suis pas excité. Je sais exactement où j'en suis. Oh, quand je pense à lui, ce grand aigle qui est arrivé là, en volant, et qui s'est posé! Il a dit: "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra."

[103] Un jour, il se tenait là, en train de prêcher; les sacrificateurs étaient de l'autre côté, ils disaient: "Tu veux dire qu'il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté, ce grand temple qu'on a construit, tout le travail qu'on a fait, et nos grandes dénominations?" Il a dit: "Il viendra un temps où tout cela sera détruit." - Ils ont dit : "Impossible. Tu es un faux prophète!"

[104] Et il a regardé autour de lui. II a dit: "Voici, Il est là! Voilà le - le lieu d'adoration que Dieu a choisi. Voilà l'Agneau, le véritable Agneau qui ôte le péché du monde." Il n'a pas dit: "Voici venir les méthodistes, voici venir les baptistes, ou les catholiques." Il a dit: "Voici venir l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Le seul refuge qui existe, c'est dans cet Agneau de Dieu. C'est en Lui seul qu'il y a le salut; pas dans une église, un credo, un peuple, un père, une mère, un saint homme, ni dans quoi que ce soit, un lieu saint. C'est dans le Dieu saint, le Seigneur Jésus-Christ, où Dieu a fait résider Son Nom, sur un Etre humain, pour la rédemption, Celui Qui a payé le prix pour nous pécheurs. C'est le seul lieu où il y a le salut. Voilà le Rocher sur lequel je me tiens.

[105] Jean L'a identifié. Il a dit: "Je ne Le connaissais pas quand je L'ai vu s'approcher, mais là-bas où j'ai fait mes études..." Pas au séminaire comme son papa; pas comme un sacrificateur formé, mais dans le désert, où il était au Séminaire Théologique du Dieu Tout-Puissant, à attendre la Parole de Dieu; pas ce qu'un groupe d'hommes avait inventé, mais ce que Dieu avait dit à ce sujet. Et quand Jean a levé les yeux et qu'il a vu venir l'Esprit, il a dit: "Je rends témoignage que c'est Lui." Oh! la la! Voilà votre lieu d'adoration. Voilà votre retraite. Voilà l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Pas une église, un credo, ni rien d'autre, mais l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.

[106] Vous voyez comment Jean a classé ça? Il n'a pas dit: "C'est vous, les pharisiens, qui avez raison; vous, les sadducéens, les hérodiens." Il a dit: "Voilà l'Agneau." Voilà le lieu. Il a le Nom. C'est bien Lui. Il n'y a pas d'autre Nom sous le Ciel!

[107] Regardez ce que Jésus a dit de Jean, maintenant. Un jour, Jean a envoyé des gens pour voir ce qu'Il faisait. Jésus a dit de lui: "Il était cette grande et brillante lumière", pour leur montrer le droit chemin qu'ils devaient suivre avant Son avènement, Son premier avènement. Écoutez bien. Ne manquez pas cela. Jésus a dit que: "Jean était cette lumière." Malachie 3, pas d'erreur! Le prophète avec la grande et brillante lumière a identifié Jésus comme étant le Seul, "l'Agneau". Tous les autres agneaux dont parlaient ces sacrificateurs, et toutes ces autres choses, c'était du non-sens. "L'Agneau" était là! L'homme avec la grande et brillante lumière, dont... Jésus a dit qu'il l'était. Malachie 3 a dit: "J'enverrai Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin." Et celui qui a été envoyé pour préparer le chemin L'a identifié comme étant le lieu. "C'est Lui! Il n'y a pas d'erreur. C'est Lui! Je vois le signe qui Le suit. Je sais que c'est Lui; une Lumière descendant du Ciel est venue sur Lui." Il était sûr que c'était Lui.

[108] Alors, mon frère, je veux vous demander quelque chose, pour terminer. On pourrait dire ceci. Dans Malachie 4, ne nous est-il pas aussi promis un autre aigle, avec une Colonne de Lumière qui suivrait, pour montrer à l'église dans l'erreur aujourd'hui, qu'Il est Hébreux 13.8, "le même hier, aujourd'hui et éternellement"? Ne nous est-il pas promis un autre qui arriverait du désert en volant? Amen! C'est exactement la Vérité. Comme ça correspond, comme ça s'accorde avec Luc 17.30, où le Fils de l'homme (l'Aigle) Se révélera pour anéantir tous les autres lieux d'adoration, comme les dénominations et ainsi de suite! Dieu a choisi Son lieu. Jean a dit: "Le voilà!"

[109] Et puis, il nous est promis la même chose aujourd'hui, Malachie 4: "Pour ramener le coeur des enfants", pour dire qu'Il n'est pas mort, que ces choses ne sont pas pour un autre âge, que le baptême au Nom de Jésus n'était pas pour une époque reculée, mais qu'Il est le même maintenant. Amen. Anéantir tous les autres lieux d'adoration, voilà ce que l'aigle du dernier jour doit faire, montrer que tout le reste, c'est de la folie, que la dénomination, c'est de la folie et leur montrer de nouveau, avec le même signe qu'Il faisait, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alléluia!

[110] Et aussi, dans Apocalypse 4.7, nous avions quatre Etres vivants qu'on vient juste d'étudier. Le premier était, d'après ce que nous avons vu, c'était le lion. C'était le premier Etre vivant qui s'est avancé pour relever le défi de ce jour-là, le Lion de la Tribu de Juda. Après Lui, vint l'Etre vivant suivant. Et nous avons vu que l'Etre vivant qui suivait, c'était un boeuf, qui est une bête de somme, un sacrifice. Aux jours de la cathédrale romaine, l'Eglise s'est éteinte : un sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c'était un homme, c'était un Etre vivant avec la face d'un homme. Et cet homme représentait les réformateurs, l'instruction de l'homme, la théologie, et ainsi de suite. Mais le dernier Etre vivant qui devait voler, le dernier Etre vivant qui devait venir, la Bible dit que c'était un aigle qui vole. Alléluia! Et le prophète a dit qu'en ce jour-ci, "la Lumière paraîtra". Oh! la la! "En ce jour-là, la Lumière paraîtra."

[111] Il y a eu un jour des réformateurs. Il y a eu un jour qui n'était qu'une ombre, qu'on ne peut appeler ni jour ni nuit. Mais au temps du soir, au temps de l'Aigle... Vers le temps de l'Aigle, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C'est en passant par l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit vous baptisera sûrement; Car les Lumières du soir sont venues, Oui, c'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[112] Amen! Vers le soir, la Lumière paraîtra, le seul lieu choisi par Dieu pour adorer. Oh! qu'est-ce que ce Message est venu faire? Qu'est-ce qu'Il va faire? Et en son jour, au temps du soir, la Lumière paraîtra, et (quoi?) pour accueillir Ses enfants qui rentrent à la maison, dans la véritable Terre promise, par le même signe de la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël dans le désert. Le lieu choisi par Dieu pour adorer, Jésus-Christ, c'est le seul lieu qu'il y a. C'est le seul Nom que Dieu a pour le salut. C'est le Nom qu'Il a donné à la famille céleste, pendant qu'elle est sur terre, le nom Jésus-Christ.

[113] Ô église, ô peuple, ami pécheur, ne vous confiez en rien d'autre qu'en Jésus-Christ. Ne vous confiez en aucun prédicateur. Ne vous confiez en personne d'autre pour vous sauver. Ne vous confiez dans aucune église, aucun credo, aucune dénomination. Confiez-vous seulement en Jésus-Christ, car Il est la Lumière de l'heure. Inclinons la tête. Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C'est en passant par l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[114] Frère, soeur, si vous ne vous êtes pas encore repenti, si vous n'avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, voulez-vous marquer ce premier pas ce soir? Voulez-vous donner à Dieu l'occasion de vous accueillir dans le lieu où vous pouvez L'adorer? Souvenez-vous, en dehors de cela, il n'y a aucun lieu où Dieu ait promis de vous rencontrer et d'agréer votre adoration...

[115] Vous dites: "Frère Branham, j'adore aussi sincèrement que..." Caïn aussi l'a fait. Il a donné toutes sortes d'offrandes qu'Abel a données, mais ce n'était pas la bonne offrande. Vous pouvez bien aller à l'église, et payer vos dîmes, et vous acquitter de votre devoir comme un chrétien doit le faire, avec tout autant de sincérité que n'importe quel homme ou femme. Voilà maintenant une trentaine d'années que je suis ici, dans cette ville-ci, à proclamer ce même Message. Je me fais vieux. Je ne serai pas avec vous encore très longtemps. Mais souvenez-vous, au Jour du Jugement, ma voix est enregistrée, et elle s'élèvera contre vous.

[116] Il n'y a qu'un seul lieu où Dieu met Son Nom, et ce n'est pas dans une église, mais en Jésus. Il n'y a qu'un seul lieu d'adoration, un seul lieu où vous êtes accepté, et c'est dans le Bien-Aimé Jésus-Christ. "Il n'y a aucun autre Nom sous le Ciel, qui ait été donné parmi les hommes, par lequel je puisse être sauvé", aucune église, aucun credo, rien du tout. Jésus-Christ! Et c'est ça qui doit être le Message de l'heure: "Ramener les coeurs des enfants, les ramener à la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Ne voulez-vous pas L'accepter ce soir?

[117] Et pendant que nous avons la tête inclinée, et ceux qui aimeraient qu'on pense à eux dans la prière, voulez-vous simplement lever la main? On ne peut pas faire l'appel à l'autel, parce qu'il y a simplement trop de gens. Que Dieu vous bénisse. Oh, à ma gauche, je pense qu'il y en a trois cents.

[118] Maintenant, à ma droite, voulez-vous lever la main pour dire: "J'aimerais qu'on se souvienne de moi"? Je pense qu'il y en a cent cinquante ou plus, à ma droite. Nous avons un tabernacle par ici, avec un grand baptistère rempli d'eau; un pasteur, un bon pasteur, frère Orman Neville, des associés, ces hommes-ci, que vous voyez, que vous rencontrez... N'importe quel jour, n'importe quel soir, à n'importe quelle heure, pour ceux qui veulent être baptisés et qui se sont repentis, c'est toujours disponible. Et si vous obéissez à ce commandement, vous êtes sûr, par une promesse de Dieu, si vous êtes sincère dans votre coeur, de recevoir le baptême du Saint-Esprit.

[119] Il n'y a qu'un seul lieu d'adoration. Or, ce n'est pas au Tabernacle. C'est en Christ. Comment entre-t-on en Lui? "Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps." Prions.

[120] Dieu bien-aimé, quand ces mains se sont levées, elles ont montré ce qu'il y avait derrière cette main, dans le coeur, une conviction qu'ils sont sûrs qu'ils ont besoin de Ton aide. Je prie pour chacun d'eux, Père. Et je vais citer Ta Parole. Tu as dit: "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Père, après seulement quelques semaines d'absence de la ville, à mon retour, j'ai demandé: "Et celui-ci?" - Eh bien, il s'en est allé. - Eh bien, qu'en est-il... - Il s'en est allé.

[121] Dieu bien-aimé, un à un, nous sommes appelés, un à un, nous devons relever le défi de traverser la vallée de l'ombre de la mort. Et nous devons tous passer par-là, en tant que mortels. Mais, ce soir, Tu nous as fait Ton offre, que si nous croyons en Lui et que nous sommes baptisés en Son Nom, Tu nous feras entrer. Et - et alors dans ce Corps, le Corps de Christ, pas dans l'église; mais dans le Corps de Christ, ce Corps a déjà été jugé. Il n'aura pas à passer par le Jugement. Dieu a déversé Sa colère sur ce Corps, et ce Corps est exempt de péché; et, en étant en Lui, nous sommes libérés du péché, par Son Expiation montrant qu'Il est mort pour nous. Et là-dedans, nous sommes en communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous garde purs de tout péché et de toute souillure.

[122] Dieu notre Père, je Te prie de faire entrer chacun d'eux dans Ton Royaume. Accorde-le, ô Dieu. Qu'aucun d'eux ne soit perdu, qu'il n'en ait pas un seul, garçon ou fille, homme ou femme. Seigneur, il y a des gens de ma propre famille qui sont assis ici, ce soir, et qui ne sont pas sous ce Sang. Combien je me rappelle bien les paroles de mon papa! Et je prie, Dieu bien-aimé, qu'aucun d'eux ne soit perdu. Accorde-le, Seigneur. Je crois en Toi maintenant, avec tout ce qu'il y a en moi pour croire.

[123] Agis sur mes frères, mes soeurs, mes amis qui sont ici, en cet endroit ce soir, et ceux qui suivent par téléphone là-bas. Il y a plusieurs Etats qui sont à l'écoute, partout, de la Côte Est jusqu'à la Côte Ouest. Je prie, Dieu bien-aimé, là loin dans les déserts de Tucson, là-bas en Californie, là-haut au Nevada et en Idaho, là loin dans l'Est, et là au Texas; pendant que cette invitation est lancée, il y a des gens assis dans - dans de petites églises, des stations-service, des maisons, en train d'écouter. Ô Dieu, que cet homme ou cette femme, ce garçon ou cette fille perdu, qu'il vienne à Toi en cette heure-ci. Accorde-le maintenant même. Nous le demandons au Nom de Jésus, qu'ils trouvent ce refuge pendant qu'il est temps. Alors qu'on voit l'écriture sur la muraille, la terre qui s'agite, le temps de la délivrance est proche. Une partie de notre pays s'enfonce, l'autre partie est secouée et explose à la suite des tremblements de terre, comme Jésus a promis qu'il en serait. Que ça ne traîne pas trop longtemps pour eux, Seigneur. Qu'ils l'acceptent maintenant, car nous Te les présentons comme des trophées de la réunion, de l'Evangile, au Nom de Jésus. Amen.

[124] Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Combien à ma gauche croient que c'est la Vérité? Levez la main. Combien à ma droite ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. D'après ce que je vois, c'est tout le monde. C'est la Vérité, mes amis. Dieu sait que c'est vrai.

[125] Maintenant, quand vous êtes en Lui, et en étant en Lui, vous avez droit à tout ce pour quoi Il est mort. Et pour quoi est-Il mort? "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos transgressions; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Croyez-vous cela? Croyez-vous maintenant en Son expiation pour la guérison?

[126] Y a-t-il des malades parmi nous? Qu'ils lèvent la main, à droite ou à gauche. Une grande foule de gens malades. Je ne peux pas former la ligne. Vous voyez, je n'ai pas - je... impossible de monter sur l'estrade. Il n'y a pas moyen de le faire. On tient des réunions de prière pour les malades aux autres endroits, dans les églises, et tout, et au Tabernacle. Je vais vous demander quelque chose. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Très bien. Je vais vous citer la Parole, qui est Christ. La dernière commission que Jésus a donnée au monde, ou plutôt à l'Eglise, voici ce qu'Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Combien savent que c'est vrai? Marc 16; dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien. Je vous demande, en tant que croyant, d'imposer les mains à quelqu'un qui se trouve devant vous. Imposez simplement les mains à quelqu'un qui est devant vous, et offrons tous une prière les uns pour les autres maintenant. Imposez les mains à quelqu'un près de vous.

[127] Seigneur, il y a une boîte de mouchoirs ici devant moi, de petits morceaux d'étoffe; une vieille maman étendue quelque part, en train de mourir, un bébé à l'article de la mort, des malades partout. Nous lisons dans la Bible qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et on les appliquait sur les malades; et les mauvais esprits, les esprits impurs, les maladies, et les affections quittaient les gens. Maintenant, Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu restes toujours Jésus, le seul lieu d'adoration auquel Dieu a pourvu. Et maintenant, aujourd'hui, ces personnes ont confessé qu'ils ont la même foi, et qu'ils croient comme ces gens d'autrefois. Tu as préparé le moyen pour eux, c'est sûr! Et je pose mes mains sur ces mouchoirs, en demandant que les maladies et les afflictions quittent les corps des personnes sur qui ils vont être posés, au Nom de Jésus-Christ.

[128] Eh bien, il nous a été enseigné que, quand Israël sortait de l'Egypte, étant dans la ligne du devoir, ils étaient en route vers la terre promise. La mer Rouge leur a barré le chemin. Et Dieu a baissé les regards à travers la Colonne de Feu, et la mer effrayée, s'est retirée, et elle a laissé Israël traverser vers la terre promise. Ô Dieu, baisse les regards à travers le Sang de Jésus, ce soir, et que la maladie se retire, et que Satan soit chassé. Et que les gens traversent vers cette promesse de bonne santé et de force, comme Dieu a dit: "Par-dessus toutes choses, je souhaite que ta santé prospère."

[129] Maintenant, comme Tu vois, ils sont... Seigneur Jésus, ces gens se sont imposé les mains les uns aux autres; symbolisant leur foi, car Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ils prient à leur manière à eux, les uns pour les autres. Le voisin prie pour l'autre.

[130] Maintenant, Seigneur, ce défi a été relevé: Satan, le grand bluffeur, il n'a aucun droit de retenir un enfant de Dieu. Il est un être vaincu. Jésus-Christ, le seul lieu d'adoration, le seul vrai Nom, l'a vaincu au Calvaire. Et nous faisons valoir maintenant même Son Sang, par lequel Il a vaincu toute maladie, toute affection. Et je conjure Satan de quitter cet auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens, et qu'ils soient libérés.

[131] Tous ceux qui acceptent leur guérison sur la base de la Parole écrite, rendez-en témoignage en vous levant et en disant: "J'accepte maintenant ma guérison au Nom de Jésus-Christ." Levez-vous. Gloire à Dieu! Voilà. Regardez par ici, des infirmes, et tout, qui se lèvent. Gloire à Dieu. C'est ça. Croyez simplement. Il est ici. Comme c'est merveilleux!

[132] Là-bas, dans l'auditoire extérieur, par les ondes, vous devriez voir! Je pense que tout le monde ici, pour autant que je sache, ou la plupart d'entre eux, sont debout en ce moment. Oh, quel moment merveilleux! La Présence du Seigneur, c'est ce que... "Là où il y a la Présence du Seigneur, il y a la liberté, on est libre." L'Esprit de Dieu nous rend libres.

[133] Maintenant qu'Il nous a guéris, nous le croyons. Il nous a sauvés; nous le croyons. Ceux qui veulent être baptisés, le baptistère est prêt. A n'importe quel moment, à n'importe quelle heure où vous voudrez venir, il y aura quelqu'un pour s'en occuper. Et maintenant, je pense qu'avant de terminer, nous devrions chanter un vieux cantique de l'église: "Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'a aimé le premier." Levons les mains vers Dieu et chantons-le de tout notre coeur! Nous aimerions vous retrouver ici demain matin, à neuf heures trente, dans ce même bâtiment, pour le sujet : Le Mariage et le divorce. Très bien. Chantons-le ensemble, maintenant. Je L'aime, Que ce grand auditoire le chante maintenant! Là-bas par les ondes, chantez-le aussi. Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[134] Où cela a-t-il été fait? Sur le bois du Calvaire. Pendant que nous le rechantons, je voudrais que vous serriez la main à votre voisin, en disant: "Que Dieu vous bénisse, pèlerin." Je... [Frère ... ?... (Dieu vous bénisse, frère) - N.D.E.] Parce qu'Il... premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire

[135] Oh! ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] N'est-Il pas merveilleux? ["Amen."] Est-Il est votre Retraite? ["Amen."] Il est un Rocher dans une terre aride, un Abri à l'heure de la tempête, le seul Refuge que je connaisse. C'est pourquoi: Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour tout à Toi! Levons les mains en le chantant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois dès ce jour tout à Toi! Inclinons la tête maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Et quand je parcours le sombre labyrinthe de la vie, Et que les tourments m'assaillent de tous côtés, Oh, sois mon Guide! Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie mes larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer loin de Toi. Pendant que vous avez la tête inclinée, notre bien-aimé pasteur, frère Orman Neville, va congédier la réunion.


CODE: 65-0220
TITRE: Le lieu d’adoration que Dieu a choisi
TRAD: VGR
PARAS: 135

[1] Restons debout un instant, alors que nous courbons la tête pour prier. Et maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, et j’ai confiance que nos cœurs aussi sont inclinés, j’aimerais savoir combien ici ce soir voudraient qu’on pense à eux dans la prière, pour quelque chose de spécial? Voulez-vous simplement lever la main pour dire : “Ô Dieu, donne-moi ce que je recherche ce soir.” Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père Céleste, comme nous nous approchons maintenant humblement de ce grand Trône de la grâce, par la foi nous avançons dans l’Au-Delà; où Dieu, et les Anges, et les Chérubins, et toute l’armée Céleste est rassemblée. Car Il a dit que même un moineau ne peut pas tomber par terre sans que le Père Céleste ne le sache. Combien plus Il sait alors qu’ici des centaines de personnes ont la tête inclinée, et T’invoquent pour des demandes spéciales. Père, pose Ton regard sur ce monde qui est dans le besoin ce soir, car nous sommes un peuple dans le besoin.

[3] Et je prie, ô Dieu, que, parce que nous nous sommes assemblés ici et que nous T’exprimons notre foi en un Dieu vivant qui exauce vraiment la prière; nous sommes sortis du monde des incirconcis de cœur et d’oreilles, sortis pour vivre une vie séparée, et pour vivre en confessant notre foi en Toi. Et ce soir nous avons levé la main, et nous disons : “Nous sommes dans le besoin.” Dieu bien-aimé, exauce chacune de leurs demandes.

[4] Et, Père, nous Te prions aussi de nous visiter ce soir dans la Parole. Nous venons ici pour être corrigés, pour comprendre, pour que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour présent; à quoi nous attendre, quoi faire. Car nous savons que la Venue du Seigneur approche, d’après tous les signes que les prophètes ont prédits. Nous approchons du moment, Seigneur, où la délivrance complète sera donnée à Tes enfants. Ô Dieu, que chacun de nous, nous y soyons, Père. Qu’il n’y en ait pas un seul qui manque. C’est dans ce but que nous sommes ici, Seigneur. Nous T’aimons, et nous essayons de nous préparer pour cette heure.

[5] Parle-nous, nous le demandons encore, ce soir. Et guéris les malades. Tous ceux qui sont malades et affligés dans la salle, nous Te prions de les guérir, Seigneur; et en particulier ceux qui ont des besoins spirituels. Nous Te prions de sauver chaque âme perdue. Remplis chaque croyant du Saint-Esprit. Et renouvelle la force et la Puissance dans Tes enfants qui croient. Accorde ces choses, Père. Nous demandons beaucoup parce que Tu nous as dit de demander, “demander en abondance, demander de grandes choses, beaucoup d’entre elles”, afin que nos joies soient rendues parfaites. Et nous les demandons au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je compte certainement ceci comme un grand privilège ce soir, d’être de retour sur l’estrade de nouveau, ici dans cette école secondaire, pour faire face à ces braves gens qui se sont assemblés ici pour entendre l’Évangile. Je demande que la miséricorde de Dieu m’aide à vous dire la Vérité, ce que je connais de la Vérité. Il est encore capable de fermer la bouche d’un homme, comme Il pouvait fermer la gueule d’un lion. Et si jamais j’essayais de dire quelque chose qui soit faux et contraire à Sa volonté, ma prière sincère est qu’Il me ferme la bouche, pour que je ne le dise pas. Car, vraiment, je veux aller au Ciel, moi-même; et jamais je ne serais là, et, en plus de tout ça, je serais un faux guide, quelqu’un qui aurait fait quelque chose de faux. Si je le faisais, c’est que je ne saurais pas faire mieux. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Maintenant, demain matin, si c’est la volonté de Dieu, j’ai l’intention de parler sur ce sujet, Le mariage et le divorce. Et nous espérons que vous viendrez et que vous apporterez vos crayons et vos papiers. On ne prendra pas trop de temps, mais j’aimerais seulement… C’est d’abord pour ça que je suis revenu ici, en Indiana, parce que je vous avais promis ça. Et j’essaierai, demain matin. Si je ne le fais pas demain matin, je le ferai demain soir. Mais je vais essayer demain matin, si le Seigneur le veut, de parler de ce sujet, les deux écoles de pensée. Et que Dieu nous aide à savoir ce qui est la Vérité, juste à savoir ce qui est la Vérité pour que nous puissions marcher dans la Vérité et dans la Lumière. Nous…

[8] Vous savez, j’avais un vieil ami de couleur. Il me disait, il disait : “Frère Billy,” il disait, “je—je ne veux pas d’ennuis au fleuve.” Il disait : “Je veux avoir mon billet dans ma main. Et quand le coup de sifflet retentira, je ne veux pas avoir d’ennuis là-bas. J’ai demandé au Seigneur, il y a longtemps, s’il y a quelque chose qui ne va pas, que je le règle maintenant même,” il disait, “parce qu’il fera sombre et orageux ce matin où la barque partira pour l’autre côté.” Il disait : “Je ne veux rien qui s’interpose. Je veux m’occuper de tout ça maintenant.” C’est pour ça qu’on est ici, pour essayer de nous occuper de tout ce qui peut s’interposer, pour qu’on puisse monter à bord en cette heure-là.

[9] Maintenant, je ne vais pas vous parler très longtemps ce soir, parce qu’on a deux réunions demain. Et ensuite je partirai directement, pour ailleurs, pour une autre, d’autres réunions.

[10] Mais, maintenant, dans le Livre du Deutéronome. Je voudrais lire au chapitre 16, les trois premiers versets, de Deutéronome 16.1 à 3. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 3 Observe le mois d’Abib, et célèbre la Pâque… l’Éternel, ton Dieu;… c’est dans le (quatrième) mois d’Abib que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir de—sortir d’Égypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, tes victimes de menus et de gros bétail, dans le lieu que l’Éternel a choisi pour y faire résider son nom.

[11] Maintenant, mon sujet ce soir, c’est : Le lieu d’adoration que Dieu a choisi. Remarquez, le mois, A-b‑a-d… -b, là, c’est, ça veut dire “avril”. C’est au mois d’avril que Dieu les a fait sortir. Et maintenant, la chose étrange c’est que nous ce soir, en tant qu’adorateurs de Dieu, dans ce jour dans lequel nous vivons, et nous trouvons tellement d’idées différentes des gens. Et aussi longtemps qu’il y a des idées différentes sur une chose, qu’il y a plusieurs questions; il doit y avoir une vraie réponse à chaque question qui est posée. Si je posais la question : “C’est quoi, ça?” “Eh bien,” ils diraient, “une chaire.” “À quoi ça sert?” Voyez?

[12] Maintenant, là, quelqu’un pourrait dire : “Ce n’est pas une chaire, c’est une planche.” Eh bien, c’est une planche, mais c’est quand même une chaire. Vous voyez, il faut qu’il y ait une vraie réponse à ça. Et si je pose une question sur quoi que ce soit, il doit y avoir une vraie réponse. Il peut y avoir quelque chose qui approche; mais il doit y avoir une réponse vraie, directe à chaque question. Ainsi donc, à chaque question qui se pose dans notre vie, il doit y avoir une réponse vraie, correcte.

[13] Et maintenant, aujourd’hui, on entend—entend dire, tellement de nos gens dans le monde aujourd’hui… Comme je suis missionnaire, j’ai fait plusieurs voyages outre- mer et autour du monde, j’ai été en contact avec beaucoup de religions différentes, comme Bouddha, et les musulmans, et les sikhs, et les djaïns, et quoi encore, des religions du monde. Et puis ici, chez nous aux États-Unis; et d’autres pays étrangers, de rencontrer toutes nos différentes églises, comme nos églises dénominationnelles, en commençant par la catholique romaine primitive, et ensuite la grecque, et ainsi de suite, et les—les différents rites, et ensuite jusqu’aux… tous les âges dénominationnels, de neuf cents et quelques dénominations protestantes. Maintenant, chacune d’entre elles, bien sûr, on peut voir leur idée, et je ne peux pas le leur reprocher. Chacune croit qu’elles sont la vérité, qu’elles ont la vérité. Et les gens qui appartiennent à ces églises devraient croire ça, parce qu’ils ont établi leur— leur destinée, leur destinée Éternelle, sur l’enseignement de cette église-là. Et elles sont tellement différentes, les unes des autres, que ça fait neuf cents et quelques questions différentes. Donc, comme il y a neuf cents et quelques questions différentes, il doit y avoir une Réponse correcte. Et j’aimerais que nous ce soir, puisque nous essayons d’aller au Ciel, et de rencontrer notre Seigneur Jésus que nous aimons tous, j’aimerais sonder les Écritures pour trouver ça.

[14] Or, si c’est une question biblique, alors elle devrait avoir une réponse biblique. Elle ne devrait pas pouvoir venir d’un groupe d’hommes, d’une certaine confrérie, ou d’un éducateur, ou d’une dénomination. Elle devrait venir directement de l’Écriture, où se trouve le lieu de rencontre de Dieu, d’adoration. Et certainement, puisqu’Il est Dieu, il doit y avoir un lieu de rencontre quelque part, où Il rencontre.

[15] Maintenant, nous découvrons ici que dans le Deutéronome ici, au début, Moïse répète l’Écriture, les choses qu’Il leur avait dites; comment Il les avait fait sortir par un grand bras, puissant, de l’Égypte, et les avait établis au début. Ils étaient appelés “le peuple de Dieu” jusqu’à ce qu’ils sortent de l’Égypte, et ensuite ils étaient appelés “l’église de Dieu”. En effet, une église est un rassemblement, ou, en réalité, l’église veut dire “les appelés à sortir”, ceux qui ont été appelés à sortir. Et ils sont sortis d’Égypte, pour être l’église.

[16] Maintenant Dieu leur avait dit, quand ils… avant qu’ils aient établi le temple et tout ce qu’ils ont fait : “Je choisirai le lieu de Mon adoration, et J’y mettrai Mon Nom.” Et c’est le seul lieu où Dieu rencontrera jamais quelqu’un, celui de Son propre choix. Il a choisi Son lieu. Et là où Il a choisi Son lieu, Il a mis Son Nom. Le verset 2 ici nous dit “qu’Il mettrait Son Nom dans le lieu qu’Il avait choisi pour que les gens L’y adorent”. Maintenant, ce qu’on veut, c’est trouver où est ce lieu.

[17] Avec neuf cents et quelques idées différentes, encore en mettant de côté toutes les religions païennes, et en ne parlant que de la religion chrétienne. Pourtant, j’ai de la sympathie pour les païens, sinon je n’irais certainement pas là-bas leur parler. Seulement, ils ont tort. Le Christianisme est la seule religion qui est vraie, c’est le Christianisme. Et je ne dis pas ça simplement parce que je suis Chrétien; en effet, je crois que c’est la Vérité. C’est la seule religion à avoir raison.

[18] J’ai été au tombeau où le cheval blanc est changé toutes les quatre heures. Où, Mahomet, un grand prêtre et—et conducteur, pas longtemps après Christ, on dit qu’il était prophète, et, je ne doute pas qu’il l’ait été, tout de suite après les frères Macchabées. Mais quand ils… Il est mort. Il a prétendu qu’il allait ressusciter et qu’il allait conquérir le monde entier. Maintenant, à peu près LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 5 toutes les quatre heures, ils relèvent la garde, et ils gardent un cheval blanc à son tombeau. Ils l’ont fait, depuis deux mille ans, en s’attendant à ce qu’il ressuscite pour conquérir le monde. Mais vous voyez…

[19] Et vous prenez Bouddha; Bouddha a vécu il y a plusieurs centaines d’années, il y a environ deux mille trois cents ans, le dieu du—du Japon. Et donc c’était un philosophe, un peu comme Confucius et ainsi de suite. Mais tous ceux-là, pour… les fondateurs, et ainsi de suite, ils sont tous morts avec leur philosophie et ils sont enterrés, ils sont dans la tombe. Mais le Christianisme, qui a été établi par Jésus-Christ, il y a une tombe vide. Il a été le seul Homme qui se soit jamais tenu sur terre, et qui ait vécu et dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie et de la ressusciter à nouveau.” Et Il l’a fait. Et Il vit aujourd’hui. Et nous savons qu’Il vit, parce qu’Il est avec nous et Il nous en donne la preuve par des signes et des miracles physiques, qu’Il a promis qu’Il ferait pour le montrer. Si bien que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert, elle est avec nous aujourd’hui, Elle s’est même laissé prendre en photo; Elle accomplit les signes et les prodiges qu’Il a promis qu’Elle ferait en ce jour, tandis que nous voyons toutes les Paroles qu’Il a promises se manifester aujourd’hui. Par conséquent, le reste du monde païen n’est pas dans la course. C’est le Christianisme!

[20] Maintenant, comme il y a neuf cents et quelques questions sur où Dieu rencontre : “Il rencontre les méthodistes, ou Il rencontre chez les baptistes, ou Il rencontre dans ceci, et cela, et autre chose.” Or, il y a une question là, alors chacun doit rechercher son propre salut avec crainte et tremblement. Mais ce soir, je veux essayer de trouver, et de prouver dans l’Écriture, où est le lieu exact où Dieu rencontre et adore avec les gens. Et, si c’est celui-là, c’est le seul lieu où Il rencontrera jamais.

[21] Maintenant, on a pris ce passage dans le Deutéronome. C’est un mot grec qui a un sens composé, ou, il veut dire “deux lois”. Le mot grec Deutéronome veut dire “deux lois différentes”. Et c’est exactement ce que Dieu a, deux lois différentes. Et l’une d’elles est une loi de mort, et l’autre est une loi de Vie. Dieu a deux lois. Le suivre, et Le servir et L’adorer, c’est la Vie; rejeter Ça, c’est la mort. Il y a deux lois en Dieu.

[22] Maintenant, l’une de ces lois a été reconn-… dévoilée au monde, au mont Sinaï. Dieu a donné la loi à Moïse et à Israël. Non pas que la loi ait pu les aider, mais la loi leur montrait seulement qu’ils étaient des pécheurs. Avant ça, ils ne savaient pas ce que c’était que le péché, avant d’avoir une loi. Il ne peut pas y avoir de loi sans sanction. Une loi sans sanction n’est pas une loi. Ainsi donc : “Transgresser la loi, c’est le péché, et le salaire du péché, c’est la mort.” Ainsi donc, avant que Dieu leur ait donné une loi, aucune transgression ne leur était imputée. S’il n’y a pas une loi ici qui dit qu’on n’a pas le droit de rouler à plus de vingt milles [32 km] à l’heure, alors vous pouvez rouler à plus de vingt milles [32 km] à l’heure. Mais quand il y a une loi qui l’interdit, alors il y a une loi et une peine pour la sanctionner.

[23] Maintenant, la mort, la loi de la mort, c’étaient les commandements donnés sur le mont Sinaï, qui montraient à l’homme qu’il était pécheur. Et, s’il transgressait la Loi de Dieu, il mourait. Mais il n’y a pas de salut dans la Loi. La… C’était seulement un gendarme qui pouvait vous mettre en prison; elle n’avait rien pour vous en faire sortir. Mais Il a aussi donné une autre Loi, c’était au mont du Calvaire, où le péché a été imputé à Jésus-Christ, et là, la peine a été acquittée. Et pas avec… Sans la loi : “Mais c’est par la grâce que vous êtes sauvés”, par la grâce de Dieu, par prédestination, en ce que Dieu vous connaissait d’avance.

[24] Maintenant, nous voyons ces deux lois, dans le Deutéronome, où il est question de deux lois. Il y avait deux lois. L’une était la loi de la mort, et l’autre la loi de la Vie.

[25] Il y avait aussi deux alliances qui ont été données au peuple. Nous en parlerons demain matin. L’une a été donnée à Adam avec une condition : “Si tu fais ceci et que tu ne fais pas cela”, mais cette loi a été violée. Adam et Ève l’ont violée, dans le jardin d’Éden. Alors Dieu a établi la seconde alliance, et Il l’a donnée à Abraham, et cette loi-là était sans condition. “Ce n’est pas ce que tu as fait ou ce que tu feras;” Il a dit, “Moi, Je l’ai déjà fait.” Ça, c’est la grâce. Ça, c’est la loi de la Vie. Dieu l’a fait pour Abraham et pour sa Semence après lui, c’est-à‑dire toute la Semence d’Abraham. Comme la Bible le dit : “Tout Israël sera sauvé”, mais ça ne veut pas dire les Juifs. Comme Paul disait : “Ceux qui sont Israël intérieurement ou Israël au dehors.” “Au dehors”, comme on en a parlé l’autre soir, c’étaient les enfants d’Isaac, par le sexe. Mais la loi de Dieu, c’était à travers Christ, qui était la Semence Royale d’Abraham, que “par grâce, tout Israël est sauvé”. C’est-à‑dire : “Tous ceux qui sont en Christ sont sauvés”, tous, la seconde alliance de Dieu. Mais toutes ces choses préfiguraient Christ.

[26] Maintenant, remarquez le verset 2. Le verset 2, ici, dans Deutéronome 16 : “Adore dans le lieu que J’ai choisi.” Maintenant, vous devez adorer Dieu, Il a dit, “dans le lieu que J’ai choisi, pas celui que quelqu’un d’autre a choisi, mais celui que Moi, J’ai choisi”. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 7 Or, si Dieu a choisi un endroit, alors il est de notre intérêt de voir ce qu’Il en a dit. Et où se trouve-t‑il? Je veux le trouver, parce que, vraiment, je veux L’adorer. Nous sommes tous ici, ce soir, pour L’adorer. Nous sommes assis ici ce soir, des méthodistes, des baptistes, des catholiques, des témoins de Jéhovah, des Chrétiens scientistes, et tout, mais nous cherchons tous quelque chose. Nous voulons connaître la Vérité. La Bible dit : “Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.” Quelqu’un, vous ne pouvez pas savoir ce que vous faites, vous ne savez pas comment le faire avant de savoir comment vous y prendre; ou plutôt vous ne savez pas quoi faire avant de savoir comment vous y prendre. Vous devez savoir ce que vous faites et comment le faire.

[27] Ceci nous montre que Dieu a un lieu de rencontre pour Ses adorateurs, un endroit précis. C’est dans ce lieu-là seulement, que Dieu rencontre Ses adorateurs.

[28] Maintenant, aussi, le lieu qu’Il a choisi pour Ses adorateurs, Il a dit qu’Il y mettrait Son Nom. Maintenant, parcourons l’Écriture pour trouver où est ce lieu. Certainement, si Dieu a dit qu’Il mettrait Son Nom dans ce lieu où Il a choisi de rencontrer les gens pour adorer avec eux… ou plutôt pour qu’ils L’y adorent, alors c’est quelque part dans la Bible, car c’était pour tous les âges.

[29] Et le grand Dieu qui ne change pas ne peut pas changer. C’est l’homme qui change. Mais vous pouvez fonder votre vie sur chaque chose que Dieu ait jamais dite en tout temps, parce que c’est la Vérité. C’est la Vérité. En effet, c’est la seule chose en laquelle je peux avoir confiance, c’est la Bible. En effet, la parole des hommes faillira, mais Dieu est suprême. Cette année, je devrais en savoir plus que je n’en savais l’année dernière. Vous aussi, chaque jour. Nous sommes limités, donc nous avançons en connaissance. Mais Dieu est infini. Il est infini. Et, comme Il est infini, Il ne peut pas avancer en connaissance. Il est parfait, dès le départ. Chaque décision est forcément absolument juste.

[30] Et de la manière dont Dieu a agi une fois, Il doit agir de la même manière pour toujours, ou alors Il se serait trompé quand Il a agi la première fois. Si un homme est jamais venu à Dieu pour recevoir le salut, la base sur laquelle Il l’a accepté, ce doit être sur cette même base qu’on doit être accepté chaque fois. C’est vrai. Si un homme est jamais venu à Dieu pour avoir la guérison Divine et que Dieu l’a accepté sur une certaine base; le suivant arrive, Il doit l’accepter de la même manière, ou alors Il se serait trompé quand Il a accepté le premier. Dieu a donné une base sur laquelle Il rencontrerait l’homme. Il a donné une base pour ce qu’Il ferait, comment Il le ferait, et c’était par le sang du sacrifice d’un agneau dans le jardin d’Éden. Dieu n’a jamais changé ça, à aucun moment.

[31] Il a décidé comment Il sauverait les hommes. Aujourd’hui, on a essayé d’y faire entrer les hommes par une instruction; on a essayé de les former dans des écoles, on a essayé de les instruire, on a essayé de faire des dénominations, on a essayé de faire toutes sortes d’autres choses comme ça; de les faire entrer, de les faire entrer en les secouant, de les faire entrer en les baptisant, et tout ce qu’on peut faire d’autre, de les faire entrer par des lettres. Mais c’est toujours pareil, Dieu rencontre un homme sous le Sang versé de l’Agneau. C’est par le sang que Dieu l’a fait au commencement, et c’est par le Sang que Dieu le fait ce soir. C’est bien de faire pénitence et toutes ces choses, mais c’est seulement par le Sang qu’on peut avoir le salut. Le Sang, c’est la seule manière que Dieu a choisie pour sauver les hommes, et Il ne peut pas changer ça.

[32] Job avait la même chose. Il savait qu’il était un juste parce qu’il avait offert le—le sacrifice que Dieu avait exigé de lui.

[33] Maintenant cherchons, là, pour trouver où est cet endroit, l’endroit où Il a mis Son Nom. Il va falloir qu’on trouve où Il a mis Son Nom. Alors si on trouve quel est le Nom de Dieu et où Il l’a mis, à ce moment-là on aura trouvé le lieu d’adoration, dès qu’on aura trouvé ça. Toutes ces choses, bien sûr, c’était une ombre des choses à venir. Toute la loi préfigurait les choses à venir.

[34] Tout comme la lune est une ombre du soleil. Elle sert en l’absence du soleil, tout comme l’Église doit servir en l’absence du F-i‑l-s de Dieu. En l’absence du Fils, la Lumière mineure, l’Église, les croyants, servent Dieu et donnent de la Lumière en l’absence du Fils. Mais quand le soleil se lève, on ne voit plus la lune, parce qu’elle s’est couchée. Elle n’a plus besoin de sa lumière, parce qu’elle ne donne qu’une lumière indirecte, qu’elle tire du soleil. Maintenant, le soleil et la lune, c’est comme le mari et la femme, l’Église et Christ.

[35] Et nous voyons que comme ces choses sont une ombre de Christ. Tous les sacrifices, toutes les fêtes, et tout ce qu’il y avait dans l’Ancien Testament, préfigurait Christ; tout comme l’ombre qui se projette sur le sol. Maintenant, voici où on va devoir trouver le bon lieu d’adoration, c’est de reprendre l’Ancien Testament, ici, où il a été donné, et de voir ce que ces choses étaient.

[36] Maintenant, quand une ombre est projetée sur le sol, on peut dire si c’est un homme, une femme, une bête ou quoi que ce soit, parce que ça fait une ombre sur le sol. Et quand cette ombre raccourcit, l’ombre, c’est le négatif; et il ne peut pas y avoir de négatif sans qu’il y ait un positif. Donc, quand le positif LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 9 se rapproche du négatif, le négatif est absorbé dans le positif. L’ombre et le—et le positif se rejoignent, et c’est ce qui donne le positif. Et si “toutes les anciennes choses,” dit la Bible, “dans l’Ancien Testament, étaient des ombres des choses à venir”, alors par conséquent Christ était l’ombre des choses à venir.

[37] Donc on peut voir, par les types de l’Ancien Testament, où Il a choisi de mettre Son Nom et de… pour maintenant. Alors comme l’ombre, projetée sur le sol, je disais, c’est le négatif, c’est un type. Ainsi nous, les adorateurs, nous pouvons aussi voir les ombres de l’Ancien Testament se fondre dans le positif du Nouveau.

[38] Maintenant, toutes les fêtes, les jours de fête, tout le tabernacle, tout le bois, tout ce qu’il y avait dans le tabernacle, tout représentait Christ. Toutes les offrandes, toutes les lois, tout était en type de Christ. On a étudié ça maintes et maintes fois, ici au Tabernacle. Alors on voit, à travers ça, que tous les credos, toutes les églises et toutes les dénominations restent loin en arrière. Ils ne sont même pas du tout dans la course. Tous les credos, toutes les églises, toutes les dénominations sont complètement exclus. Il n’y a absolument aucune place pour eux.

[39] Il n’y a rien dans l’Ancien Testament ni nulle part dans la Bible, qui soit le type de l’église, à part l’unité forcée de la tour de Babel. C’est la seule chose qui soit le type de cette unité. En effet, elle a été faite par Nimrod, un homme mauvais qui est allé forcer tous les petits pays à se réunir autour de cette grande tour. C’était une adoration religieuse, bien sûr, mais que la Parole de Dieu n’envisageait pas. Alors, c’est là qu’on trouve le type de la religion dénominationnelle, dans la tour de Babel dans l’Ancien Testament. Et cette religion était bien une religion, mais ce n’était pas la religion de la Parole de Dieu.

[40] Dieu n’a pas choisi de mettre Son Nom dans aucune dénomination. Je veux qu’on me donne le passage de l’Écriture, si c’est le cas. Je sais qu’ils prétendent qu’Il l’a fait, mais Il ne l’a pas fait. Il ne peut pas mettre Son Nom en plusieurs lieux, car Il a dit qu’Il avait mis Son Nom dans un seul lieu. Et ce lieu-là, chacune de nos dénominations aime à prétendre que c’est eux ce lieu-là, mais c’est contraire. Mais où est-ce qu’Il a mis Son Nom?

[41] Maintenant, et, Lui, d’abord, quel est Son Nom? On va devoir (Nom) trouver quel est le Nom de Dieu, d’abord, pour pouvoir trouver ce qu’Il met en ce lieu-là. Maintenant, on voit qu’Il avait beaucoup de titres. Il est appelé le… Il a été appelé “Père”, ce qui est un titre. Il a été appelé “Fils”, ce qui est un titre. Il a été appelé “Saint- Esprit”, ce qui est un titre. Il a été appelé “la Rose de Saron”, ce qui est un titre. “Le Lis de la Vallée”, un titre, “l’Étoile du Matin”. “Jéhovah-Jiré”, “Jéhovah-Rapha”, sept différents noms de rachat composés, et c’étaient tous des titres. Aucun d’entre eux n’était un nom. Mais Il a un Nom.

[42] Quand Il a rencontré Moïse, Il n’avait pas encore de Nom, et Il a dit à Moïse : “JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Et quand nous voyons Jésus sur terre qui parle dans Hébreux, chapitre 6… Excusez-moi, c’est dans l’Évangile de Jean, chapitre 6. Il a dit : “JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Ils disaient : “Comment, Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans et Tu dis que Tu as ‘vu Abraham’?”

[43] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Et “JE SUIS” était Celui, le buisson ardent, la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent à l’époque de Moïse, le “JE SUIS LE JE SUIS”.

[44] Et là on voit que Jésus a dit, aussi : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez point reçu.” Donc, le Nom du Père doit être Jésus. C’est vrai. Le Nom du Père, c’est Jésus, parce que Jésus l’a dit. “Je porte le Nom de Mon Père. Je viens au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.” Donc, Son Nom, c’était Jésus. Et Gabriel L’a appelé Jésus, les prophètes L’ont appelé Jésus, et Il était absolument Jésus. Avant Sa naissance, le saint prophète Lui a même donné le Nom d’Emmanuel, ce qui veut dire “Dieu avec nous”. Puis, “Dieu a été manifesté dans la chair afin d’ôter le péché du monde”, et quand Il l’a fait, il Lui a été donné le Nom de Jésus. Donc, le Nom, c’est Jésus. Et le Nom a été placé dans un Homme; pas une église, pas une dénomination, pas un credo, mais un Homme! Il a choisi de faire résider Son Nom en Jésus-Christ. Maintenant, nous voyons qu’Il devient alors le lieu de l’adoration de Dieu, où vous L’adorez.

[45] Depuis même avant qu’Il soit né, il Lui a été donné le Nom de Jésus. C’était tellement important que ça a été donné à Sa mère par l’Ange Gabriel, qu’il Lui serait donné le Nom de “Jésus, Fils de Dieu”, ce qu’Il était.

[46] Alors nous l’avons, là. C’est celui-là et pas un autre. C’est pour Lui seul, le lieu d’adoration que Dieu a choisi. Le lieu de Dieu, qu’Il a choisi. Dieu a choisi de rencontrer l’homme; ce n’était pas dans une église, pas dans une dénomination, pas dans un credo, mais en Christ. C’est là le seul endroit où Dieu vient à la rencontre d’un homme, et où il peut adorer Dieu, c’est en Christ. C’est là le seul endroit. Peu importe que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique, protestant, quoi que vous soyez, il n’y a qu’un seul endroit où vous pouvez adorer Dieu comme il faut, c’est en Christ. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 11 Romains 8.1 a dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” C’est l’Évangile.

[47] Nous pouvons être en désaccord sur des credos. Nous pouvons être en désaccord sur des théories humaines. Vous pouvez aller à une église méthodiste, vous devez être méthodiste; une baptiste, baptiste; une catholique, catholique. Mais une fois que vous êtes baptisé en Christ, et que vous êtes devenu un membre de Son Corps, il n’y a plus de différences. Les murs de séparation sont renversés et vous êtes libre parce que vous êtes en Jésus-Christ. Et vous adorez Dieu en Esprit et en Vérité quand vous êtes en Jésus-Christ. Le plan de Dieu, c’est que vous L’adoriez en Jésus-Christ.

[48] Maintenant, aucune dénomination d’église ne peut prétendre ceci, personne ne peut prétendre cela. Comment osez-vous prétendre de telles choses? Faire une telle chose serait d’un esprit antichrist, ce serait enlever à Christ; Lui retrancher quelque chose. Vous ne pouvez pas faire ça. Christ est le seul lieu où Dieu rencontre les adorateurs.

[49] Ils disent, aujourd’hui. Il y a des gens qui m’ont dit. Il n’y a pas longtemps, un homme m’a appelé, à Beaumont, au Texas. Il disait : “Monsieur Branham, si votre nom n’est pas sur le registre de notre église, vous ne pouvez pas aller au Ciel.” Pouvez-vous imaginer ça? N’allez jamais croire une chose pareille. Ils pensent que vous devez appartenir à une certaine église, là, sinon vous ne pouvez pas aller au Ciel. C’est faux. Croire ça, c’est antichrist. Je dirai ceci. Si vous croyez un tel esprit, vous êtes perdu. C’est une bonne preuve que vous êtes perdu, parce que c’est enlever de ce que Dieu a fait. Dieu n’a jamais mis Son Nom dans aucune église. Il L’a mis dans Son Fils, Jésus-Christ, quand Lui et Son Fils sont devenus Un. C’est là le véritable lieu d’adoration. Il n’y a pas d’autre fondement de posé, pas d’autre rocher. Sur Christ, le Rocher solide, je me tiens; Tout autre sol est du sable mouvant. Les dénominations vont s’effondrer et tomber; les nations auront une fin, mais Lui demeurera toujours. Pas d’autre lieu qu’un homme puisse trouver, pour adorer Dieu, où Dieu lui répondra, pas d’autre lieu qu’en Jésus-Christ. C’est le seul lieu, le seul lieu où Dieu ait choisi de mettre Son Nom, et c’est le seul lieu où Il rencontre l’homme, pour l’adoration. Vous êtes perdu, à croire quoi que ce soit d’autre.

[50] Remarquez, les sept fêtes juives étaient toutes célébrées dans le même lieu. Ils n’ont jamais célébré une fête ici pour les méthodistes, et une par ici pour les baptistes, une par là-bas pour les presbytériens, une par ici pour les catholiques, et une pour les protestants. Les sept fêtes étaient toutes célébrées dans le même lieu.

[51] C’est un très beau type ici. On vient d’étudier les Sept Âges de l’Église, pour montrer que Dieu garde tous les Sept Âges de l’Église dans la Parole, parce que chaque âge de l’Église a produit une partie de la Parole et quand ils la produisaient et ils voyaient la Lumière. Tout comme les premiers qui ont découvert qu’on devait baptiser au Nom de Jésus. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils en ont fait une dénomination, et elle est morte aussitôt. Alors Dieu est tout de suite passé à quelqu’un d’autre. Il ne reste pas dans un de ces credos et de ces dogmes. Il n’a rien à faire avec ça. Il n’y a rien de perverti en Dieu. La Parole de Dieu est sainte, sans mélange. Christ est le point central d’adoration de Dieu. Il est Dieu.

[52] Les sept fêtes devaient toutes être célébrées dans ce même lieu. On ne pouvait pas célébrer la fête ailleurs. Mais ces sept, lieu… ces sept fêtes de l’année devaient être célébrées en un même lieu. C’est pourquoi les Sept Âges de l’Église devaient venir d’un seul et même lieu, c’était Christ, qui parlait dans tous les Sept Âges de l’Église. C’est absolument vrai. Un type des Sept Âges de l’Église, mais ils en ont fait des dénominations.

[53] Maintenant examinons un autre type pendant qu’on y est, c’est le type de la Pâque, qui préfigurait Jésus. Ici, on remarque le sacrifice du sang, par la mort. Le sacrifice du sang, c’était l’endroit qui préfigurait Christ. Est-ce qu’une dénomination aurait pu saigner; est-ce que vous pouvez imaginer qu’une église saigne, qu’une dénomination saigne? Bien sûr que non. Il fallait du sang, qu’une vie saigne. Et, la vie, ici Jésus apparaît dans l’agneau. L’agneau était un type de Christ, et il préfigurait Christ, parce qu’Il était “l’Agneau de Dieu”, présenté par Jean, “qui ôte le péché du monde”. Nous voyons Jésus qui apparaît ici dans Exode chapitre 12.

[54] Remarquez, c’était le seul lieu que la mort ne pouvait pas frapper. Quand la mort était sur le point de frapper le pays, il devait y avoir un lieu précis; tous ceux qui n’étaient pas là- dessous mourraient. Un seul lieu! Maintenant, ça ne voulait pas dire que c’était une seule maison; mais il y avait un seul lieu, c’est là que l’agneau était tué. Là où il y avait le sang de l’agneau, l’ange de la mort ne pouvait pas frapper, parce que c’était le seul lieu où Dieu avait mis Son Nom. Et cet agneau a été nommé là- bas au début, un agneau. Remarquez, c’était le seul endroit où il ne pouvait pas frapper.

[55] Et maintenant c’est pareil aujourd’hui. Il n’y a qu’un seul endroit où la mort spirituelle ne peut pas frapper, c’est la Parole. La mort ne peut pas frapper la Parole, parce que c’est la Parole vivante de Dieu. Mais quand vous y mettez des credos, la Parole se retire. Elle se séparera comme l’eau se sépare de l’huile. On ne peut pas les mélanger. Donc, vous voyez, quand le credo entre dans LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 13 une dénomination, ils suivent tous le credo; et la Parole s’éteint, et passe à quelqu’un d’autre et La fait continuer à augmenter. Elle saisit le mouvement, alors qu’Elle va de la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et sort dans le Grain! Vous voyez le chemin que Dieu a suivi? Il fait avancer Son Nom jusqu’au bout de la même manière, parce qu’Il est la Parole. Remarquez, Elle ne peut pas mourir. La Parole de Vie ne peut pas mourir.

[56] Remarquez comme c’est parfait, maintenant. Il n’était pas interdit à l’ange de la mort de frapper le grand peuple intellectuel de l’Égypte. Il ne lui était pas interdit de frapper ses terres sacrées, ses grands édifices, ses pharaons. Ni les prêtres du pays, il n’était pas interdit à l’ange de frapper là. Il pouvait frapper n’importe quel édifice, n’importe quel endroit, n’importe qui, mais il ne pouvait pas frapper là où il y avait l’agneau. La mort ne peut pas frapper là où se trouve ce lieu auquel Dieu a pourvu, et ça, c’est dans l’Agneau.

[57] Remarquez, pas même… il ne lui était même pas interdit de frapper Israël ou ses prêtres Hébreux, et, ou n’importe laquelle de leurs dénominations. Tous doivent être dans le lieu que Dieu a choisi, qu’Il a pourvu, sinon la mort frappe.

[58] Ô église, peu importe où vous êtes, à quoi vous appartenez, pour moi ça ne change rien. Mais il y a une chose que vous devez savoir : vous devez être en Christ, sinon vous êtes mort. Vous ne pouvez pas vivre en dehors de Lui. Votre église peut être très bien, comme édifice; votre confrérie peut être très bien, humainement. Mais quand vous reniez le Corps, le Sang, la Parole de Jésus- Christ, vous êtes mort dès l’instant où vous le faites. C’est le lieu d’adoration que Dieu a choisi. C’est là que se trouve Son Nom, exactement. C’est là qu’Il a choisi de mettre Son Nom; pas dans l’église, mais dans le Fils, Jésus-Christ.

[59] Remarquez, il n’y avait de sécurité que dans l’endroit de Son choix, dans Son agneau, et dans le nom de l’agneau.

[60] Remarquez, c’était un agneau “mâle”, un “lui”, pas une “elle”. Pas une église, elle; mais Son Nom à Lui, pas son nom à elle. Là où Il allait rencontrer les gens, ce n’était pas dans son nom à elle, mais dans Son Nom à Lui, l’Agneau!

[61] Maintenant, nous disons : “L’église, la grande et puissante église, elle a fait ceci, et elle a fait cela. Elle a bravé les orages. Nous avons augmenté en nombre. Nous sommes nombreux. Nous sommes une église puissante. Elle a du poids.” Mais Dieu n’a jamais rien dit d’une “elle”. Il a dit “Lui”. C’est “Lui” qui est le lieu de rencontre, l’Agneau, pas l’église. Pas son nom à elle, mais Son Nom à Lui. Il n’a pas mis son nom à elle nulle part. Il a mis Son Nom à Lui, en “Lui”! C’est pourquoi : “Tout ce que nous devons faire, ou paroles ou actes, nous devons le faire au Nom de Jésus-Christ.” Si nous prions, nous devons prier au Nom de Jésus. Si nous demandons quelque chose, nous devons le demander au Nom de Jésus. Si nous marchons, nous marchons au Nom de Jésus. Si nous parlons, nous parlons au Nom de Jésus. Si nous baptisons, nous devons baptiser au Nom de Jésus-Christ. Car : “Tout ce que nous faisons en paroles ou en actes, faites-le au Nom de Jésus-Christ.”

[62] Une fois, un homme discutait de ça avec moi, et il me disait : “Frère Branham, ma femme, je ne…” Il disait : “Elle, son nom est Une Telle.” C’est un prédicateur, il est peut-être assis ici maintenant. Et il disait : “Ma femme,” il disait, “elle porte mon nom.” Je vais dire Jones, parce que ce n’était pas Jones. Il disait : “Eh bien, elle n’est pas obligée de se lever chaque matin, de prendre le balai et de dire : ‘Maintenant, je passe le balai au nom de Jones, et je fais la vaisselle au nom de Jones, et je raccommode les habits au nom de Jones.’” Il disait : “Je crois qu’il n’y a pas besoin de citer de nom du tout.” J’ai dit : “Je crois qu’il faut le faire.” C’est vrai. Et il a dit : “Eh bien, elle n’a pas besoin de dire… Tout ce qu’elle fait, c’est au nom de Jones, dès le départ.”

[63] Je dis : “Mais vous n’avez pas pu passer dans la rue, la prendre et lui dire : ‘Viens avec moi, Jones.’ Il a fallu qu’elle devienne d’abord, par une cérémonie, une cérémonie de mariage, une Jones. Sinon, vous vivez dans l’adultère. Et si vous êtes baptisé de n’importe quelle autre manière que dans le Nom de Jésus-Christ, c’est un baptême adultère, qui ne se trouve pas dans la Bible.” Ensuite, “tout ce que vous faites en paroles ou en actes, faites-le au Nom de Jésus”, après ça, ce que vous faites. Mais vous devez d’abord prendre Son Nom.

[64] Il y a beaucoup de braves femmes dans cette salle ce soir, des femmes honnêtes, respectables; mais il n’y a qu’une Mme William Branham. C’est elle qui rentre à la maison avec moi. C’est elle qui est ma femme.

[65] Il y a des braves gens dans le monde, de bonnes églises; mais il n’y a qu’une Mme Jésus-Christ, et c’est elle qu’Il vient chercher. C’est là que se trouve Son Nom. C’est là que se trouve Son adoration : en Elle et en Elle seule. C’est vrai. Oh, oui monsieur. Nous voyons que c’est vrai.

[66] Maintenant, c’est pourquoi, nous, “tout ce que nous faisons en paroles ou en actes, nous le faisons au Nom de Jésus-Christ”. “Il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné pour le salut, en dehors du Nom de Jésus-Christ.” Dans Actes, chapitre 2, il est dit : “Car sachez-le…” “Il n’y a aucun autre nom qui ait été donné sous le Ciel, par lequel un homme doive être sauvé, LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 15 seulement dans le Nom de Jésus-Christ.” Amen. J’espère que vous comprenez. Le Nom de Jésus-Christ, tout… Le plus haut des Cieux porte Son Nom, “toute la famille dans les cieux s’appelle Jésus, dit la Bible, et toute la famille sur terre s’appelle Jésus”. Alors voilà le Nom que Dieu a choisi et où Il L’a mis. C’est Son lieu d’adoration : en Jésus-Christ. Maintenant, nous savons qu’il en est ainsi, pas d’autre lieu pour adorer qu’en Lui.

[67] “Il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel ils doivent être sauvés.” Son Nom est le Nom de rédemption de Dieu. Dieu porte le nom de Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Jiré. “Le Seigneur pardonne tous tes péchés”. Jéhovah-Rapha, “le Seigneur guérit toutes tes maladies”. Il a eu beaucoup de titres, mais Il a un seul Nom de Rédemption qui appartient à la race humaine, et c’est le Nom de “Jésus”. Voilà Son Nom, qu’Il a choisi de mettre. Où est- ce qu’Il l’a mis? Il l’a mis en Christ.

[68] Tous les autres noms d’églises, credos, titres, se confier en eux, c’est la mort. Si vous vous fiez à l’église méthodiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Si vous vous fiez aux pentecôtistes, à l’église pentecôtiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Et l’église baptiste, luthérienne, presbytérienne, catholique ou n’importe quelle autre, si vous vous fiez à leur nom, ou à leur titre, ou à leur credo, vous êtes perdu. En effet, vous ne pouvez même pas adorer avant d’être d’abord entré dans le lieu d’adoration. Amen. C’est là le seul lieu où Dieu rencontre l’adorateur, c’est le lieu où Il a choisi de mettre Son Nom. Tous les autres, si vous vous confiez en eux, vous mourrez. Il a aussi…

[69] Une autre ombre de Jésus, ici, j’ai noté ça, le passage de l’Écriture. Là aussi, Il—Il… est préfiguré ici : “Il doit être sans défaut.” L’endroit où Il met Son Nom, cet agneau doit être sans défaut. Maintenant, à quelle dénomination ou système pouvez-vous attribuer ça; à quelle église, catholique, protestante, juive, quelle qu’elle soit? À quel système, dénomination est-ce qu’on peut attribuer ça, “être sans défaut”? Tout ça, c’est rejeté, et refusé! Mais il y a un lieu! Alléluia! Ce lieu, c’est en Jésus-Christ. Lui, Il est sans défaut. En Lui il n’y a aucune faute. Vous ne pouvez pas attribuer ça. Tous ces gens, qui essaient de le faire, de dire que leur église est sans faute, et tout ça. Ils sont souillés, désobéissants à la Parole, ils aiment, à moitié morts, Laodicéens, un credo, mais ce n’est pas la Vérité. Mais, jusqu’à Pilate lui-même, Son ennemi, il a dit : “Je ne peux rien trouver de coupable en Lui.” Son propre ennemi a témoigné de ce qu’il n’y avait rien de coupable en Lui. Vous ne pouvez Lui attribuer aucun péché.

[70] Il a dit aux prêtres de Son temps : “Lequel d’entre vous peut M’accuser de péché? Qui peut Me montrer que Je suis un pécheur?” Nommez-moi une seule église qui puisse dire qu’ils n’ont jamais rien fait de mal. Franchement, il n’y en a pas une seule, presque, qui n’ait pas commis des meurtres et fait tout ce qu’on peut trouver dans les annales, ou presque. Et pourtant ils continuent à prétendre être… Non, ce n’est pas le lieu de rencontre de Dieu pour l’adoration, dans aucun credo ni dans aucune dénomination.

[71] Mes amis, je ne veux pas blesser, mais je suis responsable d’un Message, et ce Message, c’est : “Sortez de cette souillure!” Et si je vous demande de sortir, où est-ce que je vais vous amener? Est-ce que je vous amènerais au Branham Tabernacle? Il est tout aussi fautif que n’importe lequel des autres. Mais il y a un endroit où je peux vous amener, où vous êtes en sécurité et protégé de la mort, c’est en Jésus-Christ. C’est le lieu d’adoration de Dieu. Voilà le lieu que je vous présente ce soir, là où Dieu a mis Son Nom. Là où Il a promis qu’Il rencontrerait toute personne qui y entrerait, qu’Il adorerait avec elle et festoierait avec elle, c’est en Christ; pas dans une église, pas dans un tabernacle. Mais en Christ, c’est Lui le Tabernacle de Dieu. C’est Lui le lieu où Dieu est entré, Lui-même, et en Qui Il a demeuré. “Celui- ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” C’est là que Dieu a établi Sa demeure, qu’Il a apporté Son Nom et sur Qui Il L’a placé : Jésus-Christ. Donc, Son Nom a été mis dans un Homme, Son Fils, Jésus-Christ, en Qui Il a établi Sa demeure, et dans ce Tabernacle-là. Alors que, en type, l’ancienne Jérusalem, les anciennes fêtes, l’ancien temple, c’était un type; quand la fumée est entrée, le jour où l’arche est entrée, de l’alliance, et qu’elle s’est installée là, et la Voix de Dieu s’est fait entendre de là. De même, la Voix de Dieu s’est fait entendre, en entrant dans le Tabernacle, Jésus-Christ; en effet, l’Ancien (le naturel) était un type et une ombre du Nouveau. Et quand Il est entré en Christ, Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer. Et Je choisirai le lieu où Je mettrai Mon Nom, et où Je rencontrerai l’homme, et où J’adorerai.” Dieu a choisi le lieu; pas dans une dénomination d’église, mais en Jésus-Christ. Oui monsieur.

[72] Il doit aussi, comme je l’ai dit, être “sans défaut”. Ça, aucune dénomination ne peut prétendre l’être. Elles le font; elles sont antichrists.

[73] Maintenant nous voyons ici, remarquez Son ombre encore. Le—l’agneau doit être gardé. Ça, ça se trouve dans Exode 12, si vous le notez, Exode 12.3 à 6. L’agneau doit être gardé pendant LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 17 quatre jours, pour être éprouvé, pour voir encore s’il est digne d’aller au sacrifice. Il doit être pris, examiné maintes et maintes fois, pendant quatre jours, pour voir s’il a un défaut, pour voir s’il a une maladie, pour voir si l’agneau a quelque chose qui ne va pas. Il doit être gardé quatre jours.

[74] Maintenant remarquez. Il y en a peut-être parmi vous qui pensaient que c’était un peu, tué le quatorze. Mais, vous vous souvenez, ils prenaient l’agneau le dixième jour du mois, et ils le tuaient le quatorzième jour du mois, vous voyez, c’est-à‑dire qu’il était gardé pendant quatre jours.

[75] Or, Jésus, le Nom de Dieu, l’Agneau, est entré à Jérusalem, et Il n’en est ressorti qu’après Sa mort, Sa mise au tombeau et Sa résurrection. Il a été gardé sous le regard des critiques pendant quatre jours et quatre nuits. Comme cet Agneau était parfaitement typifié, gardé pendant quatre jours. C’est là que Pilate a dit : “Je ne peux rien trouver en Lui de coupable.”

[76] Une autre ombre de Lui, aucun de Ses os ne pouvait être brisé, ce qui a été parfaitement, quand ils n’ont pas pu. Quand ils mettaient à mort le sacrifice, ils n’avaient pas le droit de briser un os. Sinon, il était refusé. Et ils avaient déjà levé le marteau pour briser les os des jambes de Christ, quand ils ont dit : “Il est déjà mort.” Ils Lui ont percé le côté et ils ont trouvé du Sang et de l’eau.

[77] Remarquez encore une autre chose glorieuse, ici. Je ne voudrais pas la laisser de côté, c’est qu’Il était représenté dans les offrandes, l’offrande de farine. Je me souviens qu’une fois, il y avait une école, dans la Bible, qu’on appelait l’école des prophètes, et c’était toute une école. Et on voit qu’un jour, Élie est allé là-bas à cette école, et ils ont dit : “Nous…” Ils l’ont prié de partir, ils disaient : “Quand tu es là, c’est trop en ordre.” Alors ils voulaient qu’il s’en aille. Et ils sont sortis pour aller lui chercher à dîner. Et un groupe de prêtres sont sortis, ou des prophètes, pour aller chercher des pois pour lui préparer à dîner. Et quand ils sont allés, ils en ont ramassé un grand tablier tout plein; et quand ils sont revenus, c’étaient des coloquintes sauvages, ce qui est du poison, et ils les ont jetées dans le pot. Le potage s’est mis à bouillir, et ils, quelqu’un a dit : “Hélas, la mort est dans le pot. Maintenant, on ne peut même pas manger.” Et Élie a dit : “Apportez-moi une poignée de farine.” Et il a pris la farine, et il l’a jetée dans le pot, et il a dit : “Mangez. Le pot est guéri.”

[78] L’offrande de farine, c’était Christ. Chaque grain devait être pareil, et chaque petit morceau de farine devait être moulu pareil, pour l’offrande de farine. Ce qui montre qu’Il est le Guérisseur. Il substitue, et Il enlève la mort et met la Vie; par les deux lois. Alléluia! Là où il y a la mort, à un endroit; quand Christ entre, la Vie entre. Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et là où il y avait la mort, c’est devenu la Vie, parce qu’on y a fait entrer Christ, l’offrande de farine.

[79] Quelles grandes leçons ces choses feraient si on prenait le temps de les voir en détail! Maintenant remarquez, pas une seule parole des ombres ne faillit. Jamais une seule parole n’a failli, de l’ombre. Tout typifiait parfaitement. Il est le lieu d’adoration que Dieu a choisi, et le Nom de Dieu Lui est donné. Il est le lieu d’adoration de Dieu, et le Nom de Dieu Lui est donné. Il est la Parole de Dieu, et Il est le Nom de Dieu. Il est à la fois la Parole de Dieu et le Nom de Dieu. “Il était la Parole faite chair.” Il était la Parole de Dieu, l’Agneau de Dieu, le Nom de Dieu, et Il était Dieu. Voilà ce qu’Il était, le lieu choisi, et le seul pour adorer Dieu.

[80] Et Dieu refuse tout autre lieu que dans Jésus-Christ; vous ne pouvez pas L’adorer nulle part. Il a dit : “C’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant comme doctrines les commandements d’hommes.” Aujourd’hui, on a des credos, des dogmes, et tout, qui enseignent que ceci est le chemin, et que cela est le chemin. Et Jésus a dit : “Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie, et nul ne peut venir à Dieu que par Moi.” Autrement dit : “Je suis la porte de la bergerie. Tous ceux du dehors sont des voleurs.” Il est le seul accès. Il est la Porte. Il est le Chemin, la Vérité, la Vie, tout ce qu’il y a; la seule entrée, le seul lieu, la seule adoration, le seul Nom. Tout est relié à Jésus-Christ. Tout l’Ancien Testament Lui est relié. Le Nouveau Testament Lui est relié. Et l’Église, aujourd’hui, Lui est reliée par la Parole de Son commandement. Il n’y a aucun autre lieu, aucun autre Nom, ni nulle part où Dieu ait jamais promis de rencontrer l’homme; rien qu’en Jésus- Christ, le lieu d’adoration qu’Il a choisi.

[81] Remarquez, Dieu n’a promis de rencontrer Ses adorateurs que dans ce lieu-là seul, et c’est par Son propre choix; pas par notre choix, pas selon notre pensée; mais selon Sa pensée à Lui, Son choix à Lui. Et ce serait le lieu où Il mettrait Son Nom, le lieu qu’Il choisirait. Alors on voit qu’on trouve où était Son Nom, ce qu’Il a choisi, par Son propre choix.

[82] Maintenant qu’on a trouvé le lieu où Il a mis Son Nom, c’est- à‑dire en Jésus-Christ, et il n’y a aucun autre lieu, ni aucun autre nom. Est-ce que vous êtes convaincus de ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant ce qu’il y a, c’est que si on trouve où est ce lieu… Le lieu d’adoration n’est accepté nulle part, seulement en Christ. Vous pouvez vous repentir, vous pouvez faire ça, mais vous n’adorez pas encore. Vous demandez le pardon. Pierre a dit… LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 19 Le Jour de la Pentecôte, quand ils les ont tous vus en train de parler en langues, et qu’il se produisait des grands prodiges et des miracles, ils se sont mis à rire, l’église l’a fait, en disant : “Ces hommes sont pleins de vin doux. Ils se comportent comme des gens ivres. La…” Marie, la vierge, et tous, ils étaient ensemble, ils étaient cent vingt. Et ils titubaient comme des hommes ivres, et ils parlaient en langues, et ils faisaient ces choses bizarres. Ils disaient : “Ces hommes sont pleins de vin doux.”

[83] Mais Pierre s’est levé, et il a dit : “Hommes frères, ces hommes ne sont pas pleins de vin doux, car ce n’est que la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes servantes et Ma servante Je répandrai de Mon Esprit. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre; du feu, des colonnes de feu, des vapeurs de fumée. Il arrivera, avant que le Jour grand et terrible du Seigneur arrive, que quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’”

[84] Quand ils entendirent ceci, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent : “Hommes frères, que pouvons-nous faire?”

[85] Pierre dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est que, toutes les générations futures.” Maintenant on trouve ça.

[86] Maintenant, nous voulons voir comment entrer en Lui. Comment est-ce qu’on entre dans ce lieu d’adoration? I Corinthiens 12 règle la question, en effet : “Par un seul Esprit!” Pas par une seule église, pas par un seul credo, pas par un seul pasteur, pas par un seul évêque, pas par un seul prêtre. Mais “par un seul Saint-Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps”, qui est le Corps de Jésus-Christ, et sujets à tous les dons qui se trouvent dans ce Corps. Oui monsieur! Pas par une adhésion, pas en récitant des credos, pas en se faisant gonfler, en se laissant tomber, en serrant la main, ni rien d’autre. Mais c’est par Naissance que nous sommes baptisés dans le Corps de Jésus-Christ! Amen. “Par un seul Saint-Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps.”

[87] Et qu’est-ce que ce Corps? “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Comment pouvons-nous être dans ce Corps et En nier une seule Parole, ou La placer quelque part ailleurs, qu’Elle ne soit même pas dans le Corps? Comment est-ce que nous pourrions jamais faire ça? Le lieu choisi par Dieu!

[88] Remarquez, et quand vous êtes vraiment baptisé en Lui, la vraie preuve, c’est que vous Le croyez, Lui, la Parole. Comment pouvez-vous être une partie de Lui, et ensuite Le renier? Comment est-ce que je peux nier que ma main, c’est ma main? S’il y a… Si je fais ça, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez moi, mentalement. Et comment est-ce que je peux? S’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez moi, mentalement, parce que je nie que c’est ma main, que je nie que c’est mon pied, alors il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, spirituellement, chez le croyant qui nie toute Parole que Dieu a jamais dite et promise. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, spirituellement, chez ce prétendu croyant.

[89] Vous ne pouvez pas nier une seule lettre de Lui, parce que vous en êtes devenu une partie. Vous êtes une partie de Lui parce que vous êtes baptisé en Lui; par, le Saint-Esprit vous a fait entrer dans le Corps de Jésus-Christ. Comme c’est beau!

[90] Dieu avait un certain lieu où Il rencontrait—Il rencontrait Abraham, et c’est là qu’Abraham adorait. Tout le long du Testament! Et Sa Parole promise sera interprétée en vous, par Lui. Est- ce que vous avez saisi ça? La Parole qu’Il a promis d’accomplir dans le jour où vous vivez, vous serez une épître écrite de Dieu, lue de tous les hommes. Non pas ce que vous prétendez, mais ce que Dieu fait à travers vous, parlera plus fort que tout ce que vous pourriez prétendre. Dieu a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ça parle à travers vous.

[91] Il a parlé de cet âge-ci, ce qu’il y aurait maintenant. Les croyants de cet âge-ci doivent croire Ceci, ce qu’Il a promis aujourd’hui. Tout comme ils devaient entrer dans l’arche, pour être sauvés; sortir d’Égypte pour être sauvés; ils doivent entrer en Christ pour être sauvés maintenant, entrer dans le Message- Parole, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[92] Comment est-ce que vous Y entrez? Par le baptême! Le baptême de quoi, d’eau? Par le Saint-Esprit! “Un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps.”

[93] Et Sa Parole promise, Il ne va pas… Vous n’aurez pas à L’interpréter. C’est Lui qui L’interprétera à travers vous; ce que vous faites, ce qu’Il a promis de faire. L’Église qui Le suit sera tellement semblable à Lui que les gens sauront. Regardez Pierre et Jean, quand on les a questionnés au sujet de ce qu’ils avaient guéri un homme à la porte appelée la Belle. Ils ont dit “qu’Ils ont vu”, les sacrificateurs, là, ils ont vu “que c’étaient des hommes du peuple sans instruction”, mais ils les ont reconnus pour avoir été avec Jésus. Parce que (quoi?) ils faisaient les choses que Lui avait faites.

[94] Il devait s’occuper des affaires du Père. Et aujourd’hui, ça doit être pareil. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 21

[95] Maintenant, souvenez-vous, Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours; car Dieu vous rencontre en Lui, le seul lieu qu’il y ait; car c’est là qu’Il a choisi de mettre Son Nom, en Jésus. Jésus est le Nom de Dieu. Souvenez-vous, Père, Fils, Saint-Esprit, ce sont des titres du Nom “Jésus-Christ”.

[96] Quand Matthieu a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit.” Comme on l’a mal interprété aujourd’hui, en disant : “Au nom du Père, nom du Fils, nom du Saint-Esprit.” Ce n’est même pas écrit. C’est : “Au Nom”, au singulier, “du Père, Fils, Saint- Esprit.” Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, Saint- Esprit n’est pas un nom; c’est un titre. Dix jours plus tard, Pierre s’est levé et il a dit : “Repentez- vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” Alors est-ce qu’il faisait ce qu’Il lui avait dit de ne pas faire? Il a fait ce qu’Il lui avait dit de faire. Le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, c’est “le Seigneur Jésus-Christ”. Chaque personne, dans le Nouveau Testament, a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[97] Pas une seule personne dans la Bible n’a jamais été baptisée dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit. Ça, c’est seulement apparu quand le credo de Nicée a été adopté à Nicée, Rome. Ça a été un ordre de l’église catholique, qui se trouvait, ça, c’est confirmé, dans le catéchisme. J’ai trouvé ça, c’est vrai, Les réalités de notre foi, et ainsi de suite, que c’est absolument un credo catholique romain. Ils vous diront que ce n’est pas dans la Bible; mais ils disent qu’ils ont le pouvoir de changer ces Mots- là, s’ils le veulent, à cause du pape. Je ne suis pas d’accord. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. “Et quiconque retranchera un Mot de cette Bible, a dit Jésus, ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Un seul Mot; pas une phrase, ou un paragraphe, mais un Mot! “Quiconque retranchera un Mot…”

[98] Au commencement, Dieu a fortifié Son peuple avec Sa Parole. Un seul Mot, mal interprété, a provoqué toutes les morts, tous les cœurs brisés, toutes les peines. Ève, ce n’est pas à une phrase qu’elle a désobéi; c’est à un Mot qu’elle a désobéi. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre… Ça, c’était le début du Livre. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre, qu’est-ce qu’Il a dit? “Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” À la fin du Livre, Apocalypse, chapitre 22, verset 18, la toute dernière partie de la Bible, Jésus Lui-même parle, Il a dit : “Je rends témoignage que si quelqu’un retranche un seul Mot de ce Livre, ou Y ajoute un seul mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie”, parce qu’il est un faux prophète et qu’il a donné une fausse interprétation aux gens, et leur sang sera redemandé de sa main, pour avoir fait ça.

[99] Nous devons garder ce seul lieu d’adoration, c’est-à‑dire Jésus-Christ la Parole, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen. Très bien. Souvenez-vous, il n’y a aucun autre lieu de rencontre pour adorer, pas un endroit. C’est Dieu qui l’a choisi.

[100] Jean, là-bas il y a bien longtemps, à la charnière entre le Nouveau et l’Ancien Testament. Écoutez bien maintenant. Soyez bien attentifs. Jean, ce grand aigle, est arrivé du désert en volant, un jour, ses grandes ailes étendues. Il s’est posé sur la rive du Jourdain, un grand prophète-aigle qui faisait le pont entre l’Ancien et le Nouveau Testament, et il les a appelés de la droite et de la gauche. Il convoquait un jour de repentance. Quand les pharisiens et les sadducéens sont sortis; il a dit : “Ne commencez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père’, parce que je vous dis que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oh! la la! Quand il s’est mis à proclamer son Évangile, et qu’il disait : “Il y en a Un parmi vous, que vous ne connaissez pas. Je ne L’ai pas encore identifié, mais je Le reconnaîtrai quand Il viendra. Je ne suis pas digne de délier Son soulier. Mais Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et Il a Son van à la main. Il nettoiera complètement Son aire, et Il brûlera la paille dans un Feu qui ne s’éteint point.”

[101] Ce grand aigle de l’Évangile était là et il croassait ses grandes menaces. Et la souillure est sortie, ou Hérode, l’empereur de ce temps-là, le proclamateur, qui avait épousé la femme de son frère. Et est-ce que vous pourriez imaginer que ce grand aigle de l’Évangile resterait assis là et qu’il se tairait là-dessus? Il y en a qui disaient : “Ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce maintenant, Jean, parce qu’Hérode est là.”

[102] Il est allé lui dire en face : “Il ne t’est pas permis de l’avoir.” C’est ça! Qu’est-ce qu’il, c’était? Il était cet aigle venu du désert. Il n’avait pas été formé sous la peur et les menaces de l’homme, d’une dénomination quelconque. Mais il avait été formé sous la puissance du Dieu Tout-Puissant, pour reconnaître ce qu’il allait y avoir. Il connaissait l’identification du Messie. Alléluia! Ce mot veut dire : “Louez notre Dieu!” Ne prenez pas peur. Je n’ai encore jamais fait de mal à personne. Je ne suis pas excité. Je sais exactement où j’en suis. Oh, quand je pense à lui, ce grand aigle qui est arrivé là, en volant, et qui s’est posé! Il a dit : “Je Le reconnaîtrai quand Il viendra.” Un jour, il était là, en train de prêcher. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 23

[103] Les sacrificateurs étaient de l’autre côté, ils disaient : “Tu veux dire qu’il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera enlevé; ce grand temple qu’on a construit, et tout le travail qu’on a fourni, nous, la grande dénomination?” Il a dit : “Il viendra un temps où tout ça, ce sera éliminé. — Ça ne se peut pas. Tu es un faux prophète!”

[104] Et il a regardé autour de lui. Il a dit : “Voici, Il est là! Voilà le lieu d’adoration que Dieu a choisi. Voilà l’Agneau, le véritable Agneau qui ôte le péché du monde.” Il n’a pas dit : “Voici venir le méthodiste, voici venir le baptiste, ou le catholique.” Il a dit : “Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, qui vient.” La seule zone protégée qui existe, c’est dans cet Agneau de Dieu. C’est en Lui seul qu’il y a le salut; dans aucune église, aucun credo, aucun peuple, aucun père, aucune mère, aucun saint homme, ni rien, aucun lieu saint. C’est dans le Dieu Saint, le Seigneur Jésus-Christ, où Dieu a fait résider Son Nom sur un Être humain, pour la rédemption, Celui qui a payé le prix pour nous pécheurs. C’est le seul endroit où il y a le salut. Voilà le Rocher sur lequel je me tiens.

[105] Jean L’a identifié. Il a dit : “Je ne Le connaissais pas quand je L’ai vu s’approcher, mais là-bas où j’ai fait mes études…” Pas au séminaire comme son papa; pas comme sacrificateur, formé. Mais dans le désert, où il était au séminaire Théo-logique du Dieu Tout-Puissant, à attendre la Parole de Dieu; pas ce qu’un groupe d’hommes avait concocté, mais ce que Dieu En avait dit. Et quand Jean a levé les yeux et qu’il a vu venir l’Esprit, il a dit : “Je rends témoignage, c’est Lui.” Oh! la la! Voilà votre lieu d’adoration. Voilà votre refuge. Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Pas une église, un credo, ou quoi que ce soit d’autre, mais l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.

[106] Vous voyez comment Jean a classé ça? Il n’a pas dit : “C’est vous, les pharisiens, qui avez raison; vous, les sadducéens, les hérodiens.” Il a dit : “Voilà l’Agneau.” Voilà le lieu. Il a le Nom. Il est Celui-là. Aucun autre Nom sous le Ciel!

[107] Regardez ce que Jésus a dit de Jean, maintenant. Un jour, Jean a envoyé voir ce qu’Il faisait. Jésus a dit de lui : “Il était cette grande lumière qui a lui”, pour leur montrer le droit chemin qu’ils devaient suivre avant Son avènement, Son premier avènement. Écoutez bien. Ne le manquez pas. Jésus a dit : “Jean était cette lumière.” Malachie 3, pas d’erreur! Le prophète avec la grande lumière qui luit a identifié Jésus comme étant le Seul, “l’Agneau”. Tous les autres agneaux dont parlaient ces sacrificateurs, et toutes ces autres choses, ça n’avait aucun sens. “L’Agneau” était là! L’homme avec la grande lumière qui luisait, dont… Jésus a dit qu’il l’était. Malachie 3 a dit : “J’enverrai Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.” Et celui qui a été envoyé pour préparer le chemin a identifié que le lieu, c’était Lui. “C’est Lui! Il n’y a pas d’erreur. C’est Lui! Je vois le signe qui Le suit. Je sais que c’est Lui; une Lumière descend du Ciel et vient sur Lui.” Il n’y avait pas de doute que c’était Lui.

[108] Alors, mon frère, je veux vous demander quelque chose, en terminant. On pourrait dire ceci. Dans Malachie 4, est-ce qu’il ne nous est pas aussi promis un autre aigle, avec une Colonne de Lumière qui suivrait, pour montrer à l’église dans l’erreur aujourd’hui, qu’Il est Hébreux 13.8, “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”? Est-ce qu’il ne nous est pas promis qu’un autre arriverait du désert en volant? Amen! C’est exactement la Vérité. Comme ça correspond, comme ça s’accorde avec Luc 17.30, où le Fils de l’homme (l’Aigle) Se révélera pour anéantir tous les autres lieux d’adoration, comme les dénominations et ainsi de suite! Dieu a choisi Son lieu. Jean a dit : “Le voilà!”

[109] Et puis il nous est promis la même chose aujourd’hui, Malachie 4 : “Pour ramener le cœur des enfants”, pour dire qu’Il n’est pas mort, que ces choses ne sont pas pour un autre âge; le baptême au Nom de Jésus, ce n’était pas pour une époque reculée, mais Il est le même maintenant. Amen. Anéantir tous les autres lieux d’adoration, voilà ce que l’aigle du dernier jour doit faire, montrer que tout le reste, ça n’a pas de sens, que la dénomination, c’est insensé, mais de leur montrer de nouveau, avec le même signe qu’il faisait, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Alléluia!

[110] Également, dans Apocalypse 4.7, on a vu quatre Êtres vivants qu’on vient juste d’étudier. Le premier, on a vu que c’était le lion. C’était le premier Être vivant qui s’est avancé pour relever le défi de ce jour-là, le Lion de la Tribu de Juda. Après Lui, l’Être vivant suivant est venu. Et on a vu que l’Être vivant suivant, c’était un bœuf, qui est une bête de somme, un sacrifice. Aux jours de la cathédrale romaine, l’Église s’est éteinte; un sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c’était un homme, c’était un Être vivant avec la face d’un homme. Et cet homme, c’étaient les réformateurs, l’instruction de l’homme, la théologie, et ainsi de suite. Mais le dernier Être vivant qui devait voler, le dernier Être vivant qui devait venir, la Bible a dit que c’était un aigle qui vole. Alléluia! Et le prophète a dit qu’en ce jour-ci, “la Lumière paraîtra”. Oh! la la! “En ce jour-là, il y aura de la Lumière.” LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 25

[111] Il y a eu un jour des réformateurs. Il y a eu un jour qui n’était qu’une ombre, on ne peut dire ni jour, ni nuit. Mais au temps du soir, au temps de l’Aigle : Vers le temps de l’Aigle, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit vous baptisera sûrement; Car les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[112] Amen! Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, le seul lieu choisi par Dieu pour adorer. Oh! qu’est-ce que ce Message est venu faire, qu’est-ce qu’Il va faire? Et en son jour, au temps du soir, la Lumière paraîtra, et (quoi?) pour accueillir Ses enfants qui rentrent à la maison, dans la véritable Terre promise, par le même signe de la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël à travers le désert. Le lieu choisi par Dieu pour adorer, Jésus-Christ. C’est le seul lieu qu’il y a. C’est le seul Nom que Dieu a pour le salut. C’est le Nom qu’Il a donné à la famille au Ciel, quand elle est sur terre, c’est Jésus-Christ.

[113] Ô église, ô peuple, ami pécheur, ne vous confiez en rien d’autre qu’en Jésus-Christ. Ne vous confiez en aucun prédicateur. Ne vous confiez en personne d’autre pour vous sauver. Ne vous confiez dans aucune église, aucun credo, aucune dénomination. Confiez-vous seulement en Jésus-Christ, car Il est la Lumière de l’heure. Courbons la tête. Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[114] Oh, frère, sœur, si vous ne vous êtes pas encore repenti, si vous n’avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, voulez-vous prendre ce départ ce soir? Voulez-vous donner à Dieu l’occasion de vous accueillir dans le lieu où vous pouvez L’adorer? Souvenez-vous, hors de là, il n’y a aucun endroit où Dieu ait promis de vous rencontrer et d’accepter votre adoration.

[115] Vous dites : “Frère Branham, j’adore en toute sincérité!” Caïn aussi. Il a fait toutes les sortes d’offrandes qu’Abel a faites, mais ce n’était pas la bonne offrande. Vous pouvez bien aller à l’église, et payer vos dîmes, et vous acquitter de votre devoir comme un Chrétien doit le faire, avec tout autant de sincérité que n’importe quel homme ou femme. Voilà maintenant une trentaine d’années que je suis ici, autour de cette ville ici, à crier ce même Message. Je me fais vieux. Je ne peux pas rester avec vous encore très longtemps. Mais souvenez-vous, au Jour du Jugement, ma voix est enregistrée, et elle s’élèvera contre vous.

[116] Il n’y a qu’un seul lieu où Dieu met Son Nom, et ce n’est pas dans une église, mais en Jésus. Il n’y a qu’un seul lieu d’adoration, qu’un seul lieu où vous êtes accepté, et c’est dans le Bien-Aimé, Jésus-Christ. “Il n’y a aucun autre Nom sous le Ciel, qui ait été donné parmi les hommes, par lequel être sauvé”, aucune église, aucun credo, rien du tout. Jésus-Christ! Et c’est ça qui doit être le Message de l’heure : “Ramener les cœurs des enfants, les ramener à la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Ne voulez-vous pas L’accepter ce soir? Et pendant que nous avons la tête inclinée.

[117] Et ceux qui aimeraient qu’on pense à eux en prière, voulez- vous simplement lever la main. On ne peut pas faire d’appel à l’autel, parce qu’il y en a simplement trop. Que Dieu vous bénisse. Oh! À ma gauche, il doit y en avoir trois cents.

[118] Maintenant, à ma droite, voulez-vous lever les mains, dire : “Je veux qu’on pense à moi.” Il doit y en avoir cent cinquante ou plus, à ma droite. On a un tabernacle près d’ici, avec un grand bassin rempli d’eau; un pasteur, un bon pasteur, Frère Orman Neville, des associés, ces hommes autour d’ici, que vous voyez, que vous rencontrez. N’importe quel jour, n’importe quel soir, à n’importe quelle heure, quand des gens veulent être baptisés, qui se sont repentis, c’est toujours prêt. Et si vous obéissez à ce commandement, vous êtes sûr, par une promesse de Dieu, si vous êtes sincère dans votre cœur, de recevoir le baptême du Saint-Esprit.

[119] Il n’y a qu’un seul lieu d’adoration. Et ça, ce n’est pas dans le Tabernacle. C’est en Christ. Comment est-ce qu’on entre en Lui? “Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps.” Prions.

[120] Dieu bien-aimé, quand ces mains se sont levées, elles ont montré ce qu’il y avait derrière cette main, dans le cœur, une conviction de ce qu’ils sont sûrs qu’ils ont besoin de Ton aide. Je LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 27 prie pour chacun d’entre eux, Père. Et je vais citer Ta Parole. Tu as dit : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point au Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Père, après avoir quitté la ville pendant seulement quelques semaines, en revenant, j’ai demandé : “Et celui-ci? — Mais, ils sont partis. — Eh bien, alors, et… — Ils sont partis.”

[121] Dieu bien-aimé, un par un, nous sommes appelés, un par un, nous devons relever le défi de traverser la vallée de l’ombre de la mort. Et nous devons tous passer par là, en tant que mortels. Mais, ce soir, Tu nous as proposé Ta demande, que si nous croyons en Lui et que nous nous faisons baptiser en Son Nom, Tu nous feras entrer. Et alors dans ce Corps, le Corps de Christ, pas dans l’église; mais dans le Corps de Christ, ce Corps a déjà été jugé. Il n’aura pas à passer par le Jugement. Dieu a déversé Sa colère sur ce corps, et ce corps est exempt de péché; et, en étant en Lui, ça nous rend exempts de péché, par l’Expiation de Celui qui est mort pour nous. Et là-dedans, nous sommes en communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous garde purs de tout péché et de toute souillure.

[122] Dieu notre Père, je Te prie de faire entrer chacun d’eux dans Ton Royaume. Accorde-le, ô Dieu. Qu’il n’y en ait pas un seul d’entre eux qui soit perdu, qu’il n’y en ait pas un seul, garçon ou fille, homme ou femme. Seigneur, il y a des gens de ma propre famille qui sont assis ici, ce soir, et qui ne sont pas sous ce Sang. Combien je me rappelle clairement les mots de mon papa! Et je prie, Dieu bien-aimé, qu’aucun d’entre eux ne soit perdu. Accorde-le, Seigneur. Je crois en Toi maintenant, avec tout ce qu’il y a en moi pour croire.

[123] Agis sur mes frères, sœurs, mes amis, ici, dans cet endroit ce soir, et là-bas à travers le téléphone. Il y a plusieurs États qui sont à l’écoute, partout de la Côte Est jusqu’à la Côte Ouest. Je prie, Dieu bien-aimé, tout là-bas, de l’autre côté des déserts, là, à Tucson, là-bas en Californie, là-haut au Nevada et en Idaho, tout là-bas dans l’Est, et autour, là-bas au Texas; pendant que cette invitation est lancée, il y a des gens assis dans—dans des petites églises, des stations-service, des maisons, en train d’écouter. Ô Dieu, que cet homme ou cette femme perdus, ce garçon ou cette fille, qu’il vienne à Toi à l’heure même. Accorde-le maintenant même. Nous le demandons au Nom de Jésus, qu’ils trouvent ce lieu de sécurité pendant qu’il est temps. Alors qu’on voit l’écriture sur la muraille, la terre qui s’agite, le temps de la délivrance est proche. Une partie de notre pays s’enfonce, l’autre partie est secouée d’explosions, de tremblements de terre, comme Jésus a promis qu’il en serait. Que ce ne soit pas trop long pour eux, Seigneur. Qu’ils l’acceptent maintenant, car nous Te les présentons comme des trophées de la réunion, de l’Évangile, au Nom de Jésus. Amen.

[124] Est-ce que vous Le croyez? Que Dieu vous bénisse. Tous ceux qui croient que c’est la Vérité, à ma gauche, levez la main. Tous ceux qui le croient à ma droite, levez la main. Que Dieu vous bénisse. D’après ce que je peux voir, c’est tout le monde. C’est la Vérité, mes amis. Dieu sait que c’est vrai.

[125] Maintenant, quand vous êtes en Lui, et parce que vous êtes en Lui, vous avez accès à tout ce pour quoi Il est mort. Et pour quoi est-ce qu’Il est mort? “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Est-ce que vous croyez ça? Croyez-vous en Son expiation pour la guérison maintenant?

[126] Est-ce qu’il y a des malades parmi nous? Qu’ils lèvent les mains, à droite ou à gauche. Des grandes masses de maladie. Je ne peux pas former la ligne. Vous voyez, je n’ai pas… impossible de monter sur l’estrade. Il n’y a aucun moyen de le faire. Ils font des réunions de prière là-bas aux autres endroits, pour les malades, dans les églises, et tout, et au Tabernacle. Je vais vous demander quelque chose. Combien est-ce qu’il y a de croyants? Levez la main. Très bien. Je vais vous citer la Parole, qui est Christ. La dernière commission que Jésus a donnée au monde, et à l’Église, plutôt, voici ce qu’Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Tous ceux qui savent que c’est vrai, Marc 16, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Je vous demande, en tant que croyant, d’imposer les mains à quelqu’un qui se trouve devant vous. Imposez simplement les mains à quelqu’un qui est devant vous, et prions tous une prière les uns pour les autres maintenant. Mettez les mains sur quelqu’un près de vous.

[127] Seigneur, il y a une boîte de mouchoirs ici devant moi, des petits morceaux d’étoffe; une brave maman étendue quelque part, en train de mourir, un bébé à l’article de la mort, des malades partout. Nous lisons dans la Bible qu’on prenait de sur le corps de Paul des mouchoirs et des tabliers, et qu’on les appliquait sur les malades; et les mauvais esprits, et les esprits impurs, et les maladies, et les affections quittaient les gens. Maintenant, Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu restes toujours Jésus, le seul lieu d’adoration pourvu par Dieu. Et maintenant, aujourd’hui, ces personnes ont confessé avoir la même foi, qu’ils croient la même chose que ces gens-là. Tu as préparé le moyen pour eux, c’est sûr! Et je pose mes mains sur ces mouchoirs, en demandant que LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 29 les maladies et les afflictions quittent le corps des personnes sur qui ils vont être appliqués, au Nom de Jésus-Christ.

[128] Maintenant, il nous est enseigné que, quand Israël sortait de l’Égypte, comme ils devaient le faire, qu’ils étaient en chemin vers la terre promise. La mer Rouge leur a barré le chemin. Et Dieu a abaissé les regards à travers la Colonne de Feu, et la mer a pris peur, elle s’est retirée, et elle a laissé Israël traverser vers la terre promise. Ô Dieu, abaisse les regards à travers le Sang de Jésus, ce soir, et que la maladie se retire, et que Satan soit chassé. Et que les gens traversent vers cette promesse de bonne santé et de force, comme Dieu a dit : “Par-dessus toutes choses, je souhaite que tu prospères côté santé.”

[129] Maintenant, alors que Tu vois là, Seigneur Jésus, les mains de ces personnes imposées les uns sur les autres, elles symbolisent leur foi, en ce que Tu as dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ils prient à leur manière à eux, les uns pour les autres. Leur voisin prie pour eux.

[130] Maintenant, Seigneur, ce défi a été relevé, Satan, le grand bluffeur, n’a aucun droit de retenir un enfant de Dieu. Il est un être vaincu. Jésus-Christ, le seul lieu d’adoration, le seul vrai Nom, l’a vaincu au Calvaire. Et nous invoquons Son Sang maintenant même, par lequel Il a vaincu toute maladie, toute affection. Et je conjure Satan de quitter cet auditoire. Au Nom de Jésus- Christ, sors de ces gens, et qu’ils soient libérés.

[131] Tous ceux qui acceptent leur guérison sur la base de la Parole écrite, rendez-en témoignage en vous levant et en disant : “J’accepte maintenant ma guérison au Nom de Jésus-Christ.” Levez-vous. Gloire à Dieu! Voilà. Regardez par ici, des infirmes, et tout, qui se lèvent. Gloire à Dieu. C’est ça. Croyez simplement. Il est ici. Comme c’est merveilleux!

[132] Là-bas, dans l’auditoire, à l’extérieur, par les ondes, vous devriez voir! Je pense que tout le monde ici, pour autant que je sache, ou la plupart d’entre eux, sont debout en ce moment. Oh, quel moment merveilleux! La Présence du Seigneur, voilà! “Là où il y a la Présence du Seigneur, il y a la liberté, on est libre.” L’Esprit de Dieu nous rend libres.

[133] Maintenant, qu’Il nous a guéris, nous le croyons. Il nous a sauvés; nous le croyons. Ceux qui veulent être baptisés, le bassin est prêt. À n’importe quel moment, à n’importe quelle heure où vous voudrez venir, il y aura quelqu’un pour s’en occuper. Et maintenant, je pense qu’avant de terminer, on devrait chanter un bon vieux cantique de l’église : “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Levons les mains vers Dieu et chantons-le de tout notre cœur! Nous aimerions vous retrouver ici demain matin, à neuf heures trente, dans ce même bâtiment, pour le sujet du mariage et du divorce. Très bien. Chantons-le ensemble, maintenant. Je L’aime, Que ce grand auditoire le chante maintenant! Là-bas par les ondes, chantez-le aussi. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[134] Où est-ce que ça a été fait? Sur le bois du Calvaire. Pendant que nous le rechantons, je voudrais que vous serriez la main à quelqu’un près de vous, en disant : “Que Dieu te bénisse, pèlerin.” Je… [Frère Branham serre la main aux frères. — N.D.É.] Parce qu’Il m’a aimé… Et a acquis mon salut Sur…

[135] Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Est-ce qu’Il est votre Refuge? [“Amen.”] Il est un Rocher dans un pays aride, un Abri à l’heure de la tempête, le seul Refuge que je connaisse. C’est pourquoi : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Levons les mains en le chantant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Courbons la tête maintenant, pendant que nous le fredonnons. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI 31 Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. Pendant que vous avez la tête inclinée, notre bien-aimé pasteur, Frère Orman Neville, terminera la réunion. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A CHOISI FRN65-0220 (God’s Chosen Place Of Worship)


CODE: 65-0220X
TITRE: Une Cérémonie De Mariage
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] [Cérémonie officiée par frère William Marrion Branham, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, dans l’Indiana, le samedi 20 février 1965, après-midi, à 2:30. L’organiste joue Because [Nom d’une chanson–N.D.T.] et Oh, donne-moi une promesse; puis le ministre, le marié et sa suite viennent à l’autel; ensuite le Choeur nuptial est joué alors que la suite de la mariée vient à l’autel, suivie de la mariée–N.D.E.] A qui demanderai-je s’il accepte de donner cette femme comme épouse à cet homme? [Le père de la mariée répond: «A moi, son père.»] Chers bien-aimés, nous sommes assemblés ici devant Dieu, et devant ce groupe de gens pour unir cet homme et cette femme dans les liens sacrés du mariage, ce qui est recommandé par saint Paul, comme étant une chose honorable parmi tous. Par conséquent, il n’est donné à personne d’y entrer imprudemment ou légèrement, mais plutôt de façon convenable, avec modestie et dans la crainte de Dieu. Les deux personnes ici présentes sont venues pour être unies dans ces liens sacrés du mariage. S’il y a ici des gens qui peuvent montrer un motif valable pour lequel elles ne devraient pas être légalement unies dans ce mariage sacré, qu’ils le disent maintenant, sinon, qu’ils gardent désormais silence et pour toujours.

[2] J’exigerai et vous demanderai à vous deux, car vous répondrez certainement au jour du Jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, que si l’un de vous connaît un quelconque obstacle qui empêcherait que vous soyez légalement unis dans ce mariage, qu’il le confesse maintenant; car soyez- en assurés, tout couple qui est uni autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, son mariage n’est pas légal. Mais croyant, bien entendu, que vous avez considéré cet engagement solennel que vous allez bientôt prendre, que vous vous êtes donc préparés à y entrer sur la même base, avec respect, sagesse, modestie, et dans la crainte de Dieu, je vous demanderai de faire l’alliance de mariage. Vous allez exprimer la même chose en joignant vos mains droites. [Le marié et la mariée joignent leurs mains droites.]

[3] Acceptez-vous cette femme comme votre épouse légitime, pour vivre avec elle dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’honorer, de l’aimer et de la chérir, dans la maladie et la santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner toutes les autres et de ne vous attacher qu’à elle aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [Le marié répond: «Je le promets.»] Acceptez-vous cet homme comme votre mari légitime, pour vivre avec lui dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, et de le chérir, dans la maladie et la bonne santé, et d’abandonner tous les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [La mariée répond, «Je le promets.»] Je vous demanderai un signe qui montre que cette alliance sera toujours observée. [Deux bagues sont placées sur la Bible du ministre, puis remises au marié pour la mariée, et à la mariée pour le marié.] Veuillez encore joindre vos mains droites et placez-les sur la Bible. Nous allons tous incliner la tête.

[4] Dieu tout-puissant, Grand Créateur de toutes choses, Auteur de la Vie Éternelle, et Dispensateur de tous dons excellents, quand Tu as vu qu’il était convenable de donner à l’homme un cadeau, Tu lui as donné une femme. Il est écrit: «Celui qui trouve une femme, trouve le bonheur.» Et pendant que nous nous sommes ici cet après-midi, après plusieurs milliers d’années, notre pensée remonte à l’époque de la première cérémonie qui ait jamais été célébrée, elle était officiée par Toi, Père, dans le jardin d’Eden, quand Tu avais marié notre père et notre mère, Adam et Ève, et jusqu’à ce jour, l’homme se choisit une femme. Père, nous prions que Tu bénisses ce jeune homme et cette jeune femme, qui ont trouvé l’amour dans leurs coeurs, l’un pour l’autre. Et dans cet âge de laisser-aller où nous vivons aujourd’hui, beaucoup de divorces, des foyers brisés, qu’il n’en soit pas ainsi pour ce couple. Puissent-ils se souvenir de ce voeu tant qu’ils seront en vie. Qu’aucune force ne les sépare. Je Te prie, Père, comme Tu avais béni Isaac et Rebecca, et que Tu les avais rendus tout heureux dans leur vie, et qu’ils étaient féconds, nous prions que Tu fasses de même pour ce jeune homme et cette jeune dame qui se sont accordé pour ceci, ils en avaient parlé en secret, et maintenant ils sont venus à l’église et devant ce groupe de gens pour se faire des voeux, l’un à l’autre, et ils l’ont fait et l’ont déclaré en ce lieu public. Maintenant, Père, en vertu de la commission qui m’a été donnée par le Dieu tout-puissant, d’être Son serviteur, et qui m’a été confirmée par un Ange, en vertu de cette autorité je déclare cet homme et cette femme maintenant mari et femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Que Dieu vous bénisse. Vous êtes mariés. [Le couple s’embrasse, puis se tourne vers l’assemblée. L’organiste se met à jouer la Marche nuptiale. [N.D.E.] Que personne ne sépare ce que Dieu a uni. [Le marié, la mariée et leurs suites se retirent.] Que l’assistance se lève pour être congédiée. Notre Père, nous Te rendons grâces cet après-midi, car il y a encore, sur terre, des hommes et des femmes qui croient en Toi. Et tels que nous sommes ici aujourd’hui, beaucoup d’entre nous, ont connu un temps semblable pour le même but, nous pensons, alors que nous voyons un jeune homme et une jeune femme qui ont consenti de mener une vie sainte, séparés du monde et des autres compagnons, pour vivre seulement l’un pour l’autre, nous pensons à l’église qui a aussi consenti de mener une vie sainte et qui a donné son accord, loin du monde, séparée, et qui attend la Venue de l’Epoux. Puissent nos coeurs battre d’amour pour Lui. Puisse notre pensée être fixée sur Lui, attendant et désirant ardemment ce grand souper de noces qui aura lieu un jour dans les airs, quand Il viendra. Même s’Il tarde, Il sera néanmoins là. Et comme nous partons aujourd’hui, puisse donc ceci être uni de nouveau dans nos esprits et dans nos coeurs, et puissions-nous Te promettre de nouveau de mener une vie pure, loin du monde, afin que nous puissions un jour participer à cette grande cérémonie qui aura bientôt lieu. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.


CODE: 65-0221E
TITRE: Qui Est Ce Melchisédek?
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Inclinons la tête pour la prière. Bien-aimé Père céleste, nous avons entendu le chœur Crois seulement; cela nous fait réaliser que c’est tout ce que nous devons faire pour hériter n’importe quelle promesse de Dieu; il suffit de la croire. Car il est écrit : «Tout est possible à ceux qui croient.» Nous crions, comme l’homme qui avait l’enfant épileptique : «Seigneur, je crois! Viens au secours de mon incrédulité!»

[2] Nous Te remercions pour Ta grande puissance, la glorieuse révélation de Toi-même, que Tu nous as donnée en ces derniers jours. Cela rend notre cœur particulièrement heureux et joyeux, de savoir que nous sommes entrés en contact avec le Dieu vivant qui la confirme à Son tour par des évidences physiques et matérielles, comme Il l’a fait par le passé et l’a promis pour ce jour. Nous Te sommes si reconnaissants, notre Dieu. En ce jour d’obscurité, où personne ne semble savoir dans quelle direction aller, nous sommes si contents d’avoir trouvé la zone de sécurité, le refuge.

[3] Maintenant, bénis-nous ce soir Seigneur, comme nous parlons de Ta Parole. Et puissions-nous garder dans notre cœur les promesses qui nous sont données, les chérir avec respect et y obéir avec une discipline vraiment pieuse, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Oh! ils…?… Une offrande d’amour? Vous n’auriez pas dû faire cela. Qui a fait cela? Est-ce vous le coupable? Je m’en prenais à l’organisateur. Il dit qu’il a prélevé pour moi une offrande d’amour. Il n’aurait pas dû le faire. J’apprécie cela; Dieu le sait; mais je – je ne suis pas venu pour cela. Merci. Que le Seigneur vous bénisse! Je ferai tout mon possible… Je l’affecterai directement aux missions à l’étranger, je saurai ainsi que cela ira au Royaume de Dieu. Et, si le Seigneur le veut, je l’utiliserai moi-même dans ces pays, afin d’apporter ce même Evangile pour lequel vous êtes restés assis cette semaine pour suivre. Je saurai ainsi que ce sera fait de la façon vous l’avez cru. Que le Seigneur m’aide à le faire.

[5] Je suis très reconnaissant pour le grand nombre de gens qui sont venus cette semaine et pour vous tous qui êtes reliés de nouveau ce soir, par téléphone. Et nous sommes reconnaissants envers chacun de vous.

[6] Billy m’a dit ce matin, il a dit : «Papa, si tu étais venu avec moi tôt ce matin, juste après le lever du jour, que tu aies été ici dans les alentours, que tu aies vu ces mères en train de nourrir leurs bébés dans la voiture, et ces pauvres gens attendant sous la pluie que les portes s’ouvrent...» Vous voyez quel hypocrite je serais si je vous disais autre chose que la Vérité? Je serais vraiment ignoble. Parfois, je dois faire mal, mais ce n’est pas parce que je le veux, c’est parce que… Ce n’est – ce n’est pas moi qui fais mal, c’est la Vérité. Et je – je… Mais je crois que la raison pour laquelle vous venez, c’est que je suis tout à fait sincère avec vous et que je fais tout mon possible pour vous aider. Puisse le Seigneur aider chacun de vous.

[7] Et maintenant, je voudrais remercier les gens de leur bienveillante coopération et aussi les gens de cette ville qui nous ont donné… qui nous ont permis de louer, dans cette école, l’auditorium et la salle de gymnastique. Et je veux remercier les personnes de l’administration, si elles sont ici, de même que Thurston Colvin, qui est gardien ici, pour sa précieuse coopération en nous aidant à obtenir ceci et pour avoir été chaque soir avec nous.

[8] Nous remercions la police de Jeffersonville d’être venue ici et d’avoir surveillé l’endroit pour un prix très bas. Je crois que c’est pour environ deux dollars l’heure que la police est venue ici, en service spécial, pour parquer les voitures, veiller à ce que rien n’arrive et que tout soit en ordre. Nous leur en sommes reconnaissants. Et aussi au – au – technicien qui est ici à – à l’estrade, je l’ai vu. Et vous tous qui avez été associés à ceci, nous vous sommes certainement reconnaissants.

[9] Je remercie chacun de vous pour les cadeaux. Billy m’a apporté cet après-midi des – des cadeaux; la plupart était dans des boîtes, des bonbons, etc. L’un d’eux représentait les – les Béatitudes, avec une image du Christ placée à l’intérieur. C’était le Sermon sur la Montagne. Et c’était vraiment beau. Je vous remercie beaucoup. Et il y avait tellement de choses que je ne sais comment vous remercier. Et aussi pour votre – votre parrainage et le financement des réunions; nous apprécions certainement cela de tout notre cœur. Que le Seigneur bénisse richement chacun de vous!

[10] Billy m’a dit que beaucoup de personnes avaient demandé un entretien privé pendant ce temps et que beaucoup avaient demandé – avaient de petits bébés à faire consacrer. Oh! comme je désire faire cela! Mais, vous voyez, quand je suis venu cette fois-ci, c’était si urgent que j’ai dû rester tout le temps à étudier cette Parole, et dans la prière afin d’apporter ces messages. Voyez-vous, ils ne sont pas… Ils sont – ils sont extraordinaires pour nous, parce qu’il s’agit de trouver la volonté de Dieu et de dire ensuite les choses. Et tout cela doit concorder et je dois demander à Dieu exactement ce qu’il faut apporter.

[11] Maintenant, Dieu voulant, nous reviendrons bientôt, dès que nous pourrons disposer d’un jour. J’ai fait une – une proposition ou plutôt – ou plutôt j’ai mentionné quelque chose à propos de Pâques. Je ferais mieux de vérifier cela, parce que je crois que j’ai quelque chose de prévu en Californie, à ce moment-là. Ainsi, c’est peut-être inexact. Cependant, lorsque nous reviendrons au Tabernacle, nous vous enverrons une carte (l’église) et – et vous indiquerons la – la date et l’heure.

[12] Puis je vais… Peut-être qu’à ce moment-là… Je n’ai de nouveau pas consacré de temps à la prière pour les malades. Nous n’avons pas eu un seul service où nous ayons amené les gens pour qu’on prie pour eux. Nous les avons envoyés à l’extérieur. Et nos frères ici présents ont prêché : frère Lee Vayle et frère… Ces autres frères ont prêché, ont prié pour les malades et ont fait le baptême d’eau – ou plutôt ils ont baptisé, me permettant ainsi de m’occuper uniquement de la Parole seule. Nous remercions ces hommes. Ils ont fait un travail superbe.

[13] Il y a beaucoup d’amis ici que j’aimerais rencontrer. J’ai regardé en bas et j’ai vu John et Earl. Et – et il y a le docteur Lee Vayle, l’un des organisateurs de la campagne – frère Roy Borders. Ces hommes, je n’ai même pas – je n’ai même pas pu leur serrer la main. Je n’en ai pas eu l’occasion. Je pense à mes amis du Kentucky et des alentours d’ici, des amis dans le ministère; combien j’aimerais leur serrer la main. Frère Blair, je l’ai vu ici l’autre jour. Et beaucoup de ces hommes que je – j’aime; et ils ont assisté à plusieurs réunions et je n’ai même pas pu leur serrer la main. Je – j’essaie… Ce n’est pas parce que je ne veux pas le faire; c’est parce que je n’en ai pas le temps et que je dois me dépêcher.

[14] Pour ce qui est de consacrer les bébés, bien sûr, mon propre fils… mon petit-fils, le petit David, devait être consacré lors de cette réunion. Je n’ai pas eu le temps de le faire. Je suis maintenant deux fois grand-papa. Ainsi, Monsieur May, s’il est ici ce soir, lui qui m’a donné cette canne, il semble que je devrai bientôt l’utiliser, ainsi...

[15] Ainsi… J’ai parlé à Billy, j’ai dit : «La Bible a dit effectivement de se multiplier et de remplir la terre, mais tu n’en as pas reçu tout le fardeau.» Ces petits-fils viennent rapidement. Et, souvenez-vous, ma belle-fille était stérile au début; elle ne pouvait pas avoir d’enfant. Mais un jour, en quittant une réunion, le Seigneur me parla, et je lui dis : «Loyce, tu auras un fils; le Seigneur t’a bénie. Ton trouble féminin est fini.» Le petit Paul est venu au monde, neuf mois plus tard.

[16] Deux mois avant la naissance de ce bébé, j’étais à table un matin, en train de déjeuner, et Loyce et Billy étaient assis de l’autre côté de la table. Et j’ai vu Loyce en train d’allaiter un petit bébé enveloppé dans une couverture rose, ou plutôt bleue. Et Billy était assis dans le coin, en train de donner à manger au petit Paul. J’ai dit : «Billy, je viens d’avoir une vision. Loyce était en train de nourrir un bébé enveloppé dans une couverture bleue.» Il dit : «Voilà ma tournée de chasse qui tombe à l’eau. Cela fait juste dans neuf mois.» Onze mois plus tard, le petit David naissait. Et je n’ai pas encore pu le consacrer au Seigneur et je ne le pourrai pas avant notre retour. Ainsi, vous voyez ce que c’est.

[17] Combien j’aime les gens et leur compagnie. Mais nos frères prient pour les malades et je sais que c’est un succès. Chaque soir, nous avons prié pour les malades, l’un imposant les mains à l’autre, nous tous ensemble, ce qui nous a permis d’atteindre tout le monde. Mais peut-être, si Dieu le veut, je vais noter cela sur la carte si nous envoyons cela – je reviendrai, j’aimerais de nouveau consacrer environ deux ou trois jours uniquement à la prière pour les malades et de cette manière, faire ce que nous pouvons dans ce sens.

[18] Eh bien, eh bien, je voudrais une fois de plus remercier les gens pour leur aide. Maintenant, durant quelques instants, j’aimerais faire quelques remarques à propos du – à propos du message de ce matin. Il est évident que je n’ai pas réussi à le terminer complètement, mais je pense que vous comprenez. Et je suis sûr que vous ne… vous ne saurez jamais ce que ce fut pour moi de faire cela.

[19] Eh bien, cela vous semble très simple, mais voyez-vous ce que vous faites? Vous prenez la place de Dieu en déclarant quelque chose. Et avant que je le fasse, il devait y avoir une réponse de la part de Dieu. Il devait descendre, et Il s’est montré visiblement et a donné la révélation. C’est pourquoi (voyez-vous), ceci est pour l’Eglise. Et souvenez-vous, j’ai dit ces – que ce que j’avais dit était seulement pour l’Eglise.

[20] Et afin que vous puissiez avoir confiance et que vous sachiez cela, c’est le même Dieu qui m’a dit là-bas alors qu’il n’y avait pas d’écureuil : «Parle et dis où ils seront.» Et c’est arrivé trois fois de suite. Or, s’Il peut, par cette même Parole, créer quelque chose qui n’est pas là, à combien plus forte raison ceci tiendra-t-il bon au jour du jugement! Voyez-vous? Des gens étaient là pour voir ces choses et les savoir. Comme Paul l’a dit par le passé, il y avait avec lui des hommes qui – qui ont senti la terre trembler et qui n’ont pas entendu la Voix, mais ils – ils ont vu la – la Colonne de Feu.

[21] Cela m’a pourtant fait du bien après que c’était fini, de voir des maris et des épouses, que je sais être d’authentiques chrétiens, s’embrasser en pleurant. Et écoutez les amis, Dieu confirme Sa Parole avec des signes et des confirmations pour prouver qu’Elle est juste. La Parole parlée…

[22] Maintenant, souvenez-vous, cette Lumière qui était dans cette Nuée, qui donna la révélation… J’étais… Ma petite fille Sarah, ici, me disait que lorsqu’ils… Cette école là-bas en Arizona était en train de contempler un ciel sans nuage, et de voir cette Nuée mystérieuse sur cette montagne, qui montait et descendait avec un Feu couleur ambre brûlant à l’intérieur. Le professeur fit sortir les classes et l’école, les amena dehors et leur dit : «Avez-vous déjà vu quelque chose comme ça? Regardez comment cela – est.» Souvenez-vous, c’est cette même Lumière ambre qui est sur le rocher! Voyez-vous? Ainsi, c’est le même Dieu, la même révélation. Il me dit : «Dis-leur de faire ceci.» C’est ce que je vous ai dit ce matin; donc, voilà.

[23] Si mon cher ami, frère Roy Roberson, est à l’écoute maintenant à Tucson : «Roy, te souviens-tu de la vision que tu as eue le jour où nous étions sur la montagne? Tu es venu vers moi et ce nuage était au-dessus du sommet? En descendant, tu sais ce qu’Il t’a dit, je te l’ai dit l’autre jour à la maison? C’est ça, Roy. Fils, ne t’inquiète plus fils; c’est terminé.»

[24] Vous ne savez pas ce que cela signifie! C’est la grâce! Il vous aime! Vous, aimez-Le! Servez-Le humblement et adorez-Le le reste de vos jours. Soyez heureux, allez de l’avant et vivez comme vous êtes. Si vous êtes heureux, continuez ainsi. Ne refaites plus jamais quelque chose de mal comme cela. Allez simplement de l’avant; c’est la grâce de Dieu!

[25] Maintenant, je veux prier de nouveau, avant que nous entrions dans la Parole. Combien vont prier pour moi? Je vais simplement d’une réunion à l’autre, allez-vous prier? Vous savez, j’aimerais vous chanter un petit chœur, nous tous ensemble avant d’en venir à la Parole. Juste pour – afin que nous sachions que Dieu… Simplement une petite consécration. Avez-vous déjà entendu ce petit chœur «Il prend soin de toi? Par temps radieux et dans le chagrin, Il prend soin de toi.»

[26] Que la petite dame vienne maintenant au piano. Dites donc, je voudrais aussi remercier cette petite dame; je ne savais même pas qui c’était. C’est l’une des filles du diacre d’ici. Certainement je… La petite fille de frère Wheeler; elle est devenue grande maintenant. C’était une toute petite enfant qui s’asseyait sur mes genoux il n’y a pas longtemps, et maintenant, c’est une jeune femme. Ainsi, je la remercie certainement d’avoir utilisé son talent dans la musique; et elle joue maintenant avec beaucoup de douceur. Voudriez-vous nous donner un accord, sœur? Tous ensemble maintenant. Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre Il prend soin de toi. (Aimez-vous cela? Chantons-le tous ensemble de nouveau.) Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre Il prend soin de toi.3 (Frère Dauch, Il prend aussi soin de vous, frère!)

[27] Ne L’aimez-vous pas? Inclinons maintenant la tête. Ô Dieu bienveillant, cette petite note-ci renferme certaines choses que je dois dire aux gens. Et une fois de plus, nous allons nous référer à ce qui a été dit ce matin, car c’est ce que les gens sont venus entendre. Je Te prie, ô Dieu, de faire voir aux gens que Dieu les aime et qu’Il prend soin d’eux. Et ce n’est pas moi qui l’ai donné, Seigneur; ce fut confirmé que c’était la Vérité. Ainsi, je prie, Dieu bien-aimé, que Ton amour reste toujours avec les gens. Ce soir, alors que nous devons nous séparer après cette réunion et rentrer à nos maisons respectives; il y a – il y a quelque chose qui nous tiraille intérieurement, Seigneur. Je Te prie de bénir ces gens.

[28] Maintenant, comme nous nous approchons de la Parole dans la prière, et que nous nous approchons de la Parole écrite, nous Te demandons de prendre cette Parole écrite et de la rendre vivante pour nous, ce soir. Et lorsque nous quitterons ce bâtiment ce soir, pour nous séparer et regagner nos différentes demeures, puissions-nous dire, comme ceux qui vinrent d’Emmaüs, qui avaient marché avec Lui toute la journée, sans pourtant Le reconnaître… Mais lorsqu’Il les avait réunis dans la chambre, ce soir-là, toutes les portes étant fermées, Il a fait quelque chose de semblable à ce qu’Il fit avant Sa crucifixion. Par cela, ils surent qu’Il était ressuscité. Fais-le de nouveau ce soir, Seigneur. Accorde-le, comme les portes sont fermées et que Ton petit groupe est ici dans l’attente. Et Père, lorsque nous retournerons chez nous, nous dirons comme eux : «Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin!» Nous nous remettons entre Tes mains avec tout, Seigneur; fais avec nous comme Tu juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[29] Bon, entrons maintenant rapidement dans le service et à présent lisez avec moi, si vous le voulez bien, dans le Livre des Hébreux. C’est une autre révélation sur le Message, nous parlerons pendant quelques instants, ce soir, si le Seigneur le veut. Puis, après avoir lu les trois premiers versets de Hébreux 7:1-3, alors nous ferons des commentaires sur ce... Et nous ne savons pas ce que le Seigneur va faire. Nous ne savons pas; tout ce que nous faisons, c’est simplement de croire, veiller, prier (est-ce juste?) et croire qu’Il fera tout concourir au bien de ceux qui L’aiment, parce qu’Il l’a promis. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, - qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c’est-à-dire, roi de paix, (Lisons un peu plus loin) . Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[30] Pensez à cette grande Personne, pensez à combien grand doit être cet homme. Et maintenant, il se pose une question : «Qui est cet Homme?» Les théologiens ont eu différentes idées, mais depuis l’ouverture des Sept Sceaux, le Livre qui était mystérieux pour nous… Selon Apocalypse 10:1-7, tous les mystères écrits dans ce Livre, qui ont été cachés pendant l’âge des réformateurs sont censés être dévoilés par l’ange du dernier âge de l’église. Combien savent que c’est juste? C’est juste. Ils sont censés être dévoilés... Tous les mystères du Livre mystérieux doivent être révélés au Messager de l’âge de Laodicée.

[31] Etant donné qu’il y a beaucoup de controverses à propos de cette Personne, et ce sujet, je pense qu’il nous appartient d’examiner la chose pour découvrir qui elle est. Eh bien, il y a plusieurs écoles de pensée à Son sujet. Certains sont – prétendent qu’Il n’est qu’un mythe, qu’Il n’était pas réellement une personne. D’autres disent que c’était un sacerdoce, que c’était le sacerdoce de Melchisédek. Ça, c’est ce qui est le plus vraisemblable, ça tient mieux de ce côté-ci. La plupart sont de cet avis plutôt que de l’autre, ils disent en effet que c’était un sacerdoce. Cela ne se peut pas car, au quatrième verset, il est dit qu’Il était une Personne, un Homme. Ainsi, pour être une Personne, Il devait être une Personnalité, un Homme. Non pas un ordre, mais une Personne.

[32] Ainsi, Il n’était pas simplement l’ordre d’un sacerdoce, Il n’était pas non plus un mythe; Il était une Personne. Et cette Personne est éternelle. Si vous remarquez bien, Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement, ni fin. Et Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant ce soir, parce que la Bible dit ici qu’Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Ainsi, cela doit être une Personne éternelle. Est-ce juste? Une Personne éternelle. Ainsi, cela ne peut être qu’une Personne, c’est Dieu, parce qu’Il est le Seul qui soit éternel – Dieu.

[33] Maintenant dans I Timothée 6.15-16, si vous voulez bien lire à un certain moment. J’aimerais que vous lisiez cela. Maintenant, la chose que j’affirme, c’est qu’Il était Dieu, parce qu’Il est la seule Personne à pouvoir être immortelle. Et donc, c’est Dieu se transformant en une Personne; c’est ce qu’Il était. Ni père, ni mère, ni commencement de vie, ni fin de jours.

[34] Maintenant, nous découvrons dans les Ecritures que beaucoup enseignent qu’il y a trois personnalités dans la divinité. Or, vous ne pouvez pas avoir de personnalité sans qu’il y ait une personne. Il faut une personne pour faire une personnalité. Un pasteur baptiste est venu et – me trouver chez moi, il y a quelques semaines, ou il m’a plutôt téléphoné et m’a dit : «Un jour où vous en aurez le temps, j’aimerais vous corriger à propos de la divinité!»

[35] Je lui ai dit : «J’ai le temps en ce moment, parce que je veux être dans le vrai, et nous mettons tout le reste de côté pour cela.» Il est venu et m’a dit : «Frère Branham, vous enseignez qu’il n’y a qu’un seul Dieu.» Je lui ai répondu : «Oui, monsieur!» Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je crois qu’il n’y a qu’un seul Dieu, mais un Dieu en trois personnes.» J’ai dit : «Monsieur, répétez encore cela?» Il a dit : «Un Dieu en trois personnes.»

[36] Je lui ai demandé : «Quelle école avez-vous fréquentée?» Voyez-vous? Et il m’a nommé un – un collège biblique. Je lui ai dit : «Je peux croire cela. Vous ne pouvez pas être une personne sans être une personnalité et si vous êtes une personnalité, vous êtes une personnalité de par vous-même. Vous êtes un être séparé et individuel.» Il m’a dit : «Eh bien, les théologiens ne peuvent même pas l’expliquer.» J’ai dit : «C’est par révélation.» Et il a dit : «Je ne peux pas accepter la révélation.»

[37] Je lui ai dit : «Alors, il n’y a aucun moyen que Dieu se fasse connaître à vous, parce que c’est caché aux yeux des sages et des intelligents et c’est révélé aux enfants – révélé, une révélation – révélé aux enfants qui veulent accepter, apprendre.» Et j’ai ajouté : «Il n’y aurait aucun moyen pour que Dieu se fasse connaître à vous; vous vous fermez à Lui. La Bible entière est la révélation de Dieu. L’Eglise entière est bâtie sur la révélation de Dieu. Il n’y a aucun moyen de connaître Dieu, si ce n’est par révélation : ‘Celui à qui le Fils veut Le révéler’, une révélation. Tout est révélation. Ainsi pour – en n’acceptant pas la révélation, vous n’êtes alors qu’un théologien froid et il n’y a aucun espoir pour vous.»

[38] Maintenant, maintenant nous découvrons que cette Personne n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. C’était Dieu «En morphe.» Eh bien, le monde – le mot vient – le mot grec signifiant «changer» fut utilisé; Il se changea, «En morphe», d’une personne en… Une personne… Le mot grec «En morphe» signifie… cela a été emprunté au théâtre, où une personne change de masque pour devenir un autre personnage.

[39] Comme à – à l’école, récemment – je crois que c’était juste avant que Rebecca reçoive son diplôme – ils ont joué une des pièces de Shakespeare. Et un jeune homme dut changer des habits plusieurs fois, parce qu’il devait jouer deux ou trois rôles différents, tout en étant la même personne. Une fois, il jouait celui du vilain. Et lorsqu’il apparut la fois suivante, il était un autre personnage.

[40] Or, le mot grec «En morphe» signifie qu’Il changea de masque. Et c’est ce que Dieu a fait. C’est le même Dieu tout le temps. Dieu sous la forme du Père, de – de l’Esprit, de la Colonne de Feu; ce même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous : «En morphe», Il fut manifesté de telle manière que l’on puisse le voir. Et maintenant, ce même Dieu est le Saint-Esprit. Père, Fils, Saint… Non pas trois dieux, trois fonctions, trois actes du Dieu unique.

[41] La Bible dit qu’il n’y a qu’un seul Dieu, non pas trois. Mais c’est ainsi que les gens ne pouvaient pas… Vous ne pouvez pas redresser ceci et avoir trois dieux. Vous ne vendriez jamais ça à un Juif, laissez-moi vous le dire – à quelqu’un qui sait mieux – car il sait qu’il n’y a qu’un seul Dieu.

[42] Remarquez, c’est pareil au sculpteur qui cache son travail avec un – un masque. C’est ce que Dieu a fait en cet âge. Cela a été caché. Toutes ces choses ont été cachées et elles sont censées être révélées dans cet âge. Eh bien, la Bible dit qu’elles seraient révélées dans les derniers temps. C’est pareil à un sculpteur qui garde son – son œuvre entièrement couverte jusqu’au moment où il en retire le masque et alors la voilà. C’est ainsi qu’a été la Bible. Cela a été une œuvre de Dieu qui a été couverte. Et cela a été caché depuis la fondation du monde, c’est un mystère à sept faces et Dieu a promis qu’en ce jour, dans l’âge de cette église de Laodicée, Il retirerait le masque du tout et que nous pourrions le voir.

[43] Quelle chose glorieuse! Dieu, En morphe, masqué dans une Colonne de Feu; Dieu, En morphe, dans un Homme appelé Jésus; Dieu, En morphe, dans Son Eglise : Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu s’abaissant. Là-haut, Il était saint, personne ne pouvait Le toucher; Il s’établit sur la montagne. Et même si un animal touchait la montagne, il devait mourir. Puis Dieu descendit, changea de tente et vécut avec nous, devint l’Un de nous et nous L’avons touché. La Bible dit, I Timothée 3:16 : «Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair» – des mains L’ont touché! Dieu a mangé de la viande; Dieu a bu de l’eau. Dieu a dormi. Dieu a pleuré. Il était l’Un de nous! C’est merveilleusement représenté dans des types de la Bible. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant, c’est Dieu en nous, le Saint-Esprit, non pas la troisième personne, la même Personne!

[44] Dieu descendit, fut fait chair, mourut en Christ afin de pouvoir purifier l’Eglise et ainsi, entrer en Elle et avoir communion. Dieu aime la communion. C’est pour cela qu’Il créa l’homme au commencement : pour la communion. Dieu habite seul avec des chérubins.

[45] Maintenant, remarquez. Il créa l’homme et celui-ci tomba. Il est donc descendu et a racheté l’homme parce que Dieu aime être adoré! Le mot même «dieu» signifie «objet d’adoration». Et ce qui vient parmi nous sous forme d’une Colonne de Feu, comme quelque chose qui change nos cœurs, c’est le même Dieu qui a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[46] Eh bien, au commencement, Dieu habitait seul avec Ses attributs, comme j’en ai parlé ce matin. Ce sont Ses pensées. Il n’y avait rien, sinon Dieu seul. Mais Il avait des pensées. C’est comme un grand architecte, il peut réfléchir et dessiner dans son esprit ce qu’il pense c’est – construire ou créer. Or, il ne peut pas créer; il peut prendre quelque chose qui a déjà été créé et lui donner une forme différente, parce que Dieu est le Seul moyen – le Seul qui peut créer. Mais il imagine ce qu’il va faire, et ce sont ses pensées, ce sont ses désirs.

[47] C’est donc une pensée et, quand il l’exprime, c’est alors une parole, et une – une parole est… Une pensée, lorsqu’elle est exprimée, c’est une parole. Une pensée exprimée est une parole. Mais cela doit être premièrement une pensée. Ainsi, ce sont les attributs de Dieu; puis cela devient une pensée et ensuite une parole.

[48] Remarquez, ceux qui ce soir ont la Vie Eternelle, étaient avec Lui et en Lui, dans Sa pensée, avant qu’il y ait un ange, une étoile, un chérubin ou quoi que ce soit d’autre. Ça, c’est être éternel. Et si vous avez la Vie éternelle, vous avez toujours existé. Non pas votre être-ci, mais la forme et la stature que le Dieu infini… Et s’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu.

[49] Dieu doit être infini. Nous sommes limités; Il est infini. Et Il était omniprésent, omniscient, et omnipotent. S’Il ne l’est pas, alors Il ne peut être Dieu. Il connaît toutes choses et chaque endroit, à cause de Son omniprésence. Le fait qu’Il soit omniscient Le rend omniprésent. Il est un Etre; Il n’est pas comme le vent. Il est un Etre; Il habite dans une maison, mais étant omniscient, sachant toutes choses, cela Le rend omniprésent, parce qu’Il sait tout ce qui se passe. Il ne peut pas y avoir de puce qui cligne des yeux sans qu’Il l’ait su. Et Il savait avant que le monde existe, combien de fois elle clignerait des yeux et combien de suif elle contiendrait avant que le monde existe. Ça, c’est être infini. Nous ne pouvons pas le saisir dans notre esprit, mais c’est Dieu – Dieu l’infini.

[50] Souvenez-vous que vous, vos yeux, votre stature, tout ce que vous étiez, vous étiez dans Sa pensée dès le commencement. Et tout ce que vous êtes, c’est l’expression-parole. Après l’avoir pensé, Il l’a prononcé et vous voilà. Si ce n’est pas ainsi, si vous n’étiez pas dans Sa pensée, il n’y a aucun moyen du tout pour vous d’être un jour là-bas, car Il est Celui qui donne la Vie éternelle.

[51] Vous vous souvenez, nous avons lu dans les Ecritures ceci : «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu…» Et afin que Sa prédestination demeure vraie, Il a pu choisir, avant n’importe quel temps, qui… Dieu est souverain dans Son choix, le saviez-vous? Dieu est souverain. Qui était là-bas pour Lui indiquer une meilleure façon de faire le monde? Qui oserait Lui dire qu’Il dirige mal Son affaire? Même la Parole Elle-même – Elle-même, très souveraine… Même la révélation est souveraine. Il révèle à qui Il veut. La révélation elle-même est souveraine en Dieu. Voilà pourquoi les gens cognent sur les choses, bondissent sur les choses, frappent sur les choses, ne sachant pas ce qu’ils font. Dieu est souverain dans Ses œuvres.

[52] Maintenant, nous Le trouvons au commencement avec Ses attributs. Vous étiez alors avec Lui. C’est à ce moment-là que le Livre de Vie apparaît. Maintenant, nous lisons ici, dans Apocalypse, au chapitre 13, le verset 8, que la bête qui viendra sur la terre en ces derniers jours, séduira tous les gens qui s’y trouvent et dont les noms ne furent pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[53] Pensez-y! Avant que Jésus naisse, quatre mille ans avant qu’Il vienne sur la terre, et plusieurs milliers d’années avant que vous y veniez, Jésus, dans la pensée de Dieu, mourut pour les péchés du monde et le Livre de Vie fut élaboré; et votre nom fut placé dans ce Livre de Vie, avant la fondation du monde! C’est la Vérité de la Bible. Voyez-vous? Votre nom fut ordonné de Dieu, et placé dans le Livre de Vie, avant la fondation du monde.

[54] Vous étiez là dans Ses attributs. Vous ne vous en souvenez pas, non, parce que vous êtes simplement une partie de Sa vie. Vous êtes une partie de Dieu, lorsque vous devenez un fils ou une fille de Dieu, de la même manière que vous êtes une partie de votre père terrestre. C’est vrai! Vous êtes… Le mâle porte l’hémoglobine, le sang. Et lorsque cela entre dans – dans l’œuf, alors vous devenez une partie de votre père, et votre mère est aussi une partie de votre père. Ainsi, vous êtes tous une partie de votre père. Gloire! Cela laisse complètement la dénomination de côté. Certainement! Dieu en tous, le seul endroit.

[55] Remarquez maintenant Son attribut. Donc, l’attribut fut premièrement Dieu, la pensée, l’attribut lui-même, tout en Un, sans être exprimé. Puis deuxièmement, lorsqu’Il l’exprima, Il devint alors la Parole. Et ensuite, la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, Saint Jean chapitre 1 et verset 1.

[56] Remarquez, ça c’est au commencement, mais avant c’est ce qui est éternel. Remarquez, au commencement était la Parole. Lorsque le temps commença, c’était la Parole, mais avant d’être la Parole, c’était un attribut, une pensée. Puis, Elle fut exprimée. Au commencement, il y avait l’expression, la Parole. Maintenant, nous arrivons à l’endroit où se trouve Melchisédek. C’est cette Personne mystérieuse. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Puis la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Maintenant, retenez ça, là.

[57] Remarquez. Sa – Sa première nature, c’était l’Esprit, Dieu, surnaturel (D’accord?), le grand Eternel. Deuxièmement, Il commença à se donner une forme se rapprochant de la chair, une théophanie, comme on l’appelle, ‘la parole, un corps’. C’est donc l’état dans lequel Il était, lorsqu’Il rencontra Abraham et qu’Il fut appelé Melchisédek. Il était sous la forme d’une théophanie. Maintenant, nous allons y arriver et prouver cela dans quelques minutes, si le Seigneur le veut.

[58] Il était la Parole. Une théophanie, c’est quelque chose que vous ne pourriez pas voir. Cela peut être ici même, en ce moment, mais vous ne pouvez pourtant pas le voir. C’est exactement comme, eh bien, comme la télévision, c’est dans une autre dimension. La télévision… Des gens, en ce moment, se déplacent dans cette salle en chantant; il y a aussi des couleurs, mais l’œil est sensible aux cinq sens seulement. Ou plutôt, tout votre être est sensible aux cinq sens seulement. Et vous n’êtes sensible qu’à ce que vous pouvez voir dans les limites de la vue. Mais il y a une autre dimension qui peut être perçue après transformation, au moyen de la télévision.

[59] Or, la télévision ne fabrique pas d’image. La télévision ne fait que la conduire dans un circuit, et ensuite l’écran de télévision la capte. Mais il y a l’image pour commencer. La télévision était là lorsqu’Adam était là. La télévision était là lorsqu’Elie était sur le mont Carmel. La télévision était là lorsque Jésus de Nazareth marchait sur les rives de la Galilée. Mais c’est seulement maintenant que vous la découvrez. Ils ne l’auraient pas cru à ce moment-là. Vous auriez été traités de fous, si vous aviez dit quelque chose comme cela. Mais maintenant c’est devenu une réalité! Et c’en est également une, que Christ est ici! Les Anges de Dieu sont ici! Et un jour, dans le grand Millénium à venir, ce sera plus réel que la télévision ou n’importe quoi d’autre, parce qu’ils sont ici!

[60] Il Se révèle dans Sa glorieuse forme qu’Il affirme être Lui, «En morphe», dans Ses serviteurs et Se manifeste.

[61] Maintenant, Le voici sous la forme de l’Esprit. Puis Il vient sous la forme de En morphe. Il est donc apparu à Abraham «En morphe». Lorsqu’Abraham revenait après la défaite des rois, il rencontra Melchisédek et Lui parla.

[62] Dernièrement, j’ai lu dans le journal de Tucson, un article racontant le cas d’une femme qui, alors qu’elle roulait à, je crois, environ 40 ou 50 miles [64 ou 80 km – N.D.T.] à l’heure, heurta un vieil homme qui portait un pardessus. Elle poussa un cri et arrêta sa voiture. L’autre fut projeté en l’air là, juste en plein désert! Et elle courut en arrière pour le retrouver et il n’était pas là. Ainsi, que fit-elle? Des gens derrière elle virent cela arriver, ils virent ce vieil homme être projeté en l’air et son pardessus tournoyer. Ils coururent donc en arrière pour regarder. Ils ne purent trouver l’homme nulle part. Ils appelèrent la police. Celle-ci vint examiner l’endroit; il n’y avait là personne.

[63] Eh bien, chacun d’eux témoigna que la voiture avait fait un soubresaut et heurté l’homme. Il s’éleva en l’air et tout le monde vit cela. Des témoins se trouvant dans deux ou trois voitures virent ceci arriver. On découvrit finalement que cinq ans auparavant, un vieil homme portant un pardessus avait été heurté et tué au même endroit. Lorsque vous partez d’ici, vous n’êtes pas mort; vous devez revenir, même si vous êtes un pécheur, et être jugé d’après les œuvres faites dans le corps. «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend.» «En morphe», c’est la Parole.

[64] Or, Dieu, à ce stade – à ce stade de Sa création, forma plus tard, dans la chair, Jésus. A partir de quoi? A partir du grand Esprit du commencement, qui ensuite devint la Parole, se manifestant. La Parole ne se manifeste pas encore; Elle est simplement prononcée. «En morphe»; plus tard Il devint chair, Jésus, un mortel, pour goûter à la mort pour nous tous, pécheurs.

[65] Lorsqu’Abraham Le rencontra, Il était Melchisédek. Il dévoile ici ce que tous les attributs feront à la fin ultime – chaque fils d’Abraham. Chaque fils de la foi fera absolument la même chose. Mais je veux voir de quelle façon nous devons venir.

[66] Nous le voyons aussi être révélé ici dans Ruth et – et Boaz, comme Parent Rédempteur, et comment Il devait venir pour être chair.

[67] Maintenant, nous voyons que les fils-attributs de Son Esprit ne sont pas encore dans le corps Parole, mais… – une théophanie. Ce corps est soumis à la Parole, attendant avec un ardent désir la transformation du corps.

[68] Maintenant, la différence entre Lui et vous, en tant que fils… Voyez-vous, Il était au commencement la Parole, un corps En morphe. Il est entré et y a vécu dans la Personne de Melchisédek. Puis, plus tard… Nous n’avons plus jamais entendu parler de Melchisédek, parce qu’Il est devenu Jésus-Christ. Melchisédek était le sacrificateur, mais Il est devenu Jésus-Christ. Or, vous avez contourné cela, parce que sous cette forme, Il connaissait toutes choses. Et vous n’avez encore jamais été capables de connaître cela. Vous êtes venus comme Adam, comme moi. Vous avez passé de l’attribut à la chair, pour être tentés. Mais lorsque cette vie ici sera terminée… «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.» C’est là que nous allons; c’est la Parole. Alors, nous pouvons regarder en arrière et voir ce que nous avons fait. Maintenant, nous ne le comprenons pas. Nous ne sommes encore jamais devenus la Parole; nous sommes simplement devenus l’homme-chair, non la Parole. Mais…

[69] Et regardez bien, cela montre clairement que vous ne serez jamais la Parole, à moins d’avoir été une pensée au commencement. Cela prouve la prédestination de Dieu. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être la Parole, à moins d’être une pensée. Vous deviez être premièrement dans la pensée. Mais, vous voyez, pour passer par la tentation, vous avez dû contourner la théophanie; vous avez dû descendre ici, dans la chair, pour être tentés par le péché. Et alors, si vous péchez… «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Vous voyez, vous deviez être là d’abord. Alors, vous voyez, Il est descendu, suivant la ligne habituelle, allant de l’attribut à…

[70] Avant la fondation du monde, Son nom fut mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puis, de là, Il est devenu la Parole, la théophanie, qui pouvait apparaître et disparaître; puis, Il est devenu chair et est reparti, Il a ressuscité ce même corps dans un état glorifié. Mais vous avez contourné la théophanie et vous êtes devenu l’homme-chair pour être tenté par le péché. Et alors, «si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.» Nous n’avons pas encore les corps. Mais regardez, lorsque ce corps reçoit l’Esprit de Dieu, la Vie immortelle à l’intérieur de vous, cela rend ce corps soumis à Dieu. Alléluia!

[71] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; il ne peut pas pécher.» Romains 8:1 : «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ; ils marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Vous y êtes! Voyez-vous, cela rend votre corps soumis. Vous n’avez pas à dire : «Oh! si je pouvais simplement arrêter de boire, si je pouvais simplement…» Entrez simplement en Christ; tout cela disparaît! Voyez-vous? Voyez-vous? Parce que votre corps est soumis à l’Esprit. Il n’est plus soumis aux choses du monde; elles sont mortes. Elles sont mortes; vos péchés sont ensevelis dans le baptême; et vous êtes une nouvelle création en Christ. Et votre corps devient soumis à l’Esprit et vous essayez de vivre correctement…

[72] Comme vous, femmes, qui prétendez avoir le Saint-Esprit et qui sortez en portant des shorts, etc., comment pouvez-vous faire cela? Comment l’Esprit de Dieu en vous, pourrait-Il vous laisser faire une telle chose? Cela ne se peut simplement pas. Vraiment pas! Il n’est pas un esprit corrompu; Il est un Esprit saint.

[73] Et alors, quand vous devenez soumis à cet Esprit, cela fait que votre être est soumis à cet Esprit. Et cet Esprit n’est rien d’autre au monde que cette Semence Parole rendue manifeste ou vivifiée (Alléluia!), rendue vivante. Et quand la Bible dit : «Ne fais pas ceci», ce corps Lui obéit rapidement; il n’y a pas de question. Et qu’est-ce? C’est le gage de la résurrection. Ce corps ressuscitera, car cela a déjà commencé. Il était une fois sujet au péché, dans le bourbier et la corruption, mais maintenant, il a le gage; il est devenu céleste. Or, c’est le gage que vous allez dans l’enlèvement. C’est le gage.

[74] Une personne malade qui se meurt, pour qui il ne reste plus que la mort, c’est tout ce qui peut arriver… J’ai vu l’ombre de personnes dévorées par le cancer et la tuberculose et je les ai revues, un peu plus tard, parfaitement normales et pleines de force. S’il n’y a pas de guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection, parce que la guérison divine est le gage de la résurrection. Amen!

[75] Vous savez ce que sont les arrhes n’est-ce pas? C’est l’acompte! «Il fut blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.»

[76] Remarquez, comme c’est merveilleux! Comme nous L’aimons! Maintenant, ce corps est soumis à l’Esprit. Nous n’avons pas encore pris la forme de la Parole, nous avons toujours la forme de la chair, mais soumis à la Parole. La mort dans la chair nous y amènera.

[77] Pensez à un petit bébé, c’est la même chose. Vous pouvez prendre une femme, peu importe sa méchanceté, quand elle est enceinte et sur le point d’être mère, observez avant que ce bébé naisse, peu m’importe combien la femme est cruelle, elle devient très douce. Il y a quelque chose en elle qui a l’air – qui semble pieux, lorsqu’elle est sur le point de devenir mère par ce bébé. Pourquoi cela? Ce petit corps… Il n’est pas encore vivant. Voyez-vous, tout ce qu’il est, c’est juste de la chair et des muscles. Ces petits sauts, ce sont simplement les muscles qui travaillent. Mais lorsqu’il sort du sein, Dieu souffle en lui le souffle de vie. Et alors, il pousse un cri. Voyez-vous, aussi sûr qu’un corps naturel est formé, il y a un corps spirituel pour le recevoir dès qu’il arrive ici.

[78] Alors, quand un homme naît de nouveau du ciel, il devient un bébé-esprit en Christ. Et, lorsque cette robe de chair est abandonnée, il y a un corps naturel, une théophanie où nous allons, un corps que des mains n’ont pas fait et qui n’est pas né d’une femme. Puis, ce corps retourne chercher le corps glorifié. C’est la raison pour laquelle Jésus alla en enfer, lorsqu’Il mourut, et prêcha aux âmes qui étaient en prison. Il était revenu à cette théophanie. Oh! c’est merveilleux. Merci, Seigneur!

[79] II Corinthiens 5:1, «Si ce corps, où nous habitons sur la terre, est dé – détruit (cette tente où nous habitons sur la terre), nous en avons une autre.» Voyez-vous, nous avons contourné cela afin de venir directement de Dieu, l’attribut, pour être chair et être tentés et testés par le péché, comme le fut Adam. Mais lorsque le test de Sa Parole est terminé; alors nous sommes amenés à ce corps qui fut préparé pour nous avant la fondation du monde. C’est la Parole que nous avons sautée afin de venir ici en bas, pour être tentés et testés. Si nous avions passé par cela, il n’y aurait pas eu de tentation; nous aurions su toutes choses. C’est la raison pour laquelle Jésus savait toutes choses, c’est parce qu’Il était la Parole avant d’être chair.

[80] Puis, nous devenons la Parole. Ici, nous sommes formés à l’image de la Parole, pour être participants de la Parole, nous nourrissant de la Parole, en étant prédestinés depuis le commencement. Vous voyez, cette petite étincelle de vie que vous aviez en vous, dès le commencement, dès que vous avez commencé votre voyage… Beaucoup parmi vous peuvent s’en souvenir. Vous vous êtes joint à cette église-ci et joint à cette église-là, vous avez essayé ceci et cela; rien ne vous a satisfait. C’est vrai! Mais un jour, vous l’avez simplement reconnu. C’est vrai!

[81] L’autre soir, j’enseignais quelque part, je crois que c’était en Californie ou en Arizona, à propos de… Je crois que j’ai raconté ici, la petite histoire de l’homme qui a placé un œuf d’aigle sous une poule. Et quand cet aigle est éclos, c’était l’oiseau le plus drôle que ces poulets aient jamais vu. Mais il s’est promené de-ci delà; il n’était pas à sa place parmi eux, parce qu’il n’arrivait simplement pas à comprendre comment cette poule pouvait glousser, gratter sur ce tas de fumier et manger ça. Il ne pouvait pas saisir cela. Elle disait : «Viens ici et festoie, mon chéri!» Eh bien, il – il était un aigle; il ne mangeait simplement pas de cette façon. Ce n’était pas sa nourriture.

[82] Elle attrapait des sauterelles, etc., vous savez, et appelait les petits poussins. Et tous ces petits poussins s’en allaient manger en piaulant. Mais le petit aigle ne pouvait simplement pas le faire. Cela ne – ne lui paraissait pas juste.

[83] Alors, un jour, sa maman partit à sa recherche. Il entendait cette poule glousser et il essayait de son mieux d’y arriver aussi, mais il ne le pouvait pas. Il essaya de piauler comme un poussin, mais il n’y arrivait pas. Voyez-vous, c’était un aigle. Il est… C’était un aigle pour commencer. Il fut simplement couvé par une poule. C’est pareil à certains membres d’église. Chaque… C’est à peu près ainsi; environ un par couvée est bon.

[84] Mais un jour, sa maman survola l’endroit et elle poussa un cri. Il le reconnut. «Cela paraissait juste!» Pourquoi? C’était un aigle pour commencer. C’est ainsi avec l’Evangile ou la Parole, la puissance de Jésus-Christ; lorsqu’un homme a été prédestiné à la Vie Eternelle et qu’il entend cette intonation véritable, ce cri de Dieu, rien ne peut l’en détourner. L’église dira peut-être : «Le temps des miracles est passé, cot-cot-cot! Tiens-toi là et mange ceci, tiens-toi là et mange cela.»

[85] Cette nourriture de basse-cour ne lui suffit plus! Il est parti! «Tout est possible!» Il s’élève du sol. C’est ce qui ne va pas avec tant de chrétiens aujourd’hui; ils ne peuvent pas décoller du sol. La vieille maman lui dit : «Fils, saute! Tu es un aigle. Monte ici vers moi.» Il dit : «Maman, je n’ai jamais sauté de ma vie.»

[86] Elle dit : «Eh bien, saute; tu es un aigle pour commencer; tu n’es pas un poulet.» Il fit donc son premier saut et battit des ailes; il ne réussit pas trop bien, mais il décolla du sol. C’est ainsi que nous faisons; nous acceptons Dieu, par la foi, d’après la Parole écrite. Il y a quelque chose là-dedans. Voyez-vous, cette Vie Eternelle, vous y étiez prédestinés.

[87] Son grand-papa et sa grand-maman étaient des aigles; c’était un aigle depuis le début. Les aigles ne se mélangent pas à d’autres choses. Ce n’est pas un hybride du tout; c’est un aigle.

[88] Après avoir reconnu que la Parole de Dieu Elle-même était la nourriture d’aigle, alors vous avez laissé les autres choses. Vous avez alors été transformé à l’image vivante du Dieu vivant. Vous avez entendu quelque chose venant de votre théophanie. «Si ce corps où nous habitons sur la terre est détruit, nous en avons un autre qui nous attend.» Vous dites : «Est-ce vrai, Frère Branham?» Très bien, prenons quelques aigles et examinons-les pendant quelques minutes.

[89] Il y avait un – un homme appelé Moïse. Vous savez tous qu’un prophète est appelé dans la Bible, un aigle. Il y avait un prophète appelé Moïse. Un jour, Dieu l’appela – Il ne voulait pas le laisser entrer dans le pays, et il – il mourut sur un rocher. Les Anges l’emportèrent et l’ensevelirent. Il y eut un autre homme, un aigle, qui n’eut même pas besoin de mourir. Il traversa simplement le Jourdain et Dieu fit descendre un char; et : «Il quitta cette robe de chair et s’éleva et gagna le prix éternel.» Huit cents ans plus tard – huit cents ans plus tard, sur la Montagne de la Transfiguration, se tenaient ces deux hommes. Le corps de Moïse était pourri depuis des centaines d’années, mais il avait là une forme telle que même Pierre, Jacques et Jean le reconnurent. Amen! «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite…» Si vous êtes un attribut de Dieu exprimé ici, sur la terre, vous avez un corps qui vous attend lorsque vous quittez ce monde. Ils se tenaient là sur la Montagne de la Transfiguration, dans leur théophanie, car ils étaient des prophètes à qui la Parole était venue.

[90] Remarquons aussi qu’il y eut une fois, un autre prophète qui s’appelait Samuel. C’était un grand homme. Il avait enseigné Israël et leur avait dit qu’ils ne devraient pas avoir de roi. Il leur dit : «Vous ai-je déjà dit une seule chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivée?» Ils répondirent : «Non, tout ce que tu as dit, au Nom du Seigneur, est arrivé.»

[91] C’était un prophète. Et il mourut. Environ trois ou quatre ans plus tard, le roi eut des difficultés; c’était avant que le Sang de Jésus-Christ soit donc versé. Il était au Paradis. Et une sorcière d’En-Dor demanda que quelqu’un vienne consoler Saül. Et lorsque la sorcière le vit là, debout, elle s’écria : «Je vois un dieu qui monte de la terre.» Et après que l’homme ait été mort, enseveli et qu’il ait pourri dans la tombe, voilà qu’il se tenait là, dans cette caverne, revêtu de sa robe de prophète, et il était toujours un prophète. Amen!

[92] En effet, il a dit : «Pourquoi m’as-tu tiré de mon repos, puisque tu es devenu l’ennemi de Dieu?» Observez-le prophétiser. «Demain soir, vers cette même heure, tu seras avec moi.» Il était toujours un prophète, bien qu’il ait quitté ce corps. Voyez-vous, il vint ici et il était une partie de cette Parole; il perdit donc la vie dans la chair et entra dans le corps qui avait été préparé pour lui avant la fondation du monde. Il entra dans la théophanie, ce qui était la Parole. Avez-vous saisi cela? C’est là que tous les croyants vont, lorsqu’ils partent d’ici.

[93] Alors dans cette forme, le voile est donc levé. Vous voyez que vous êtes aussi la Parole lorsque vous entrez là-dedans. De même qu’un petit bébé, comme je l’ai déjà dit il y a quelques instants…

[94] Maintenant, remarquez. Je loue Dieu pour l’ouverture de ces Sceaux qui nous permettent de connaître ces choses.

[95] Maintenant, la véritable révélation de Melchisédek apparaît, – que c’était Dieu, la Parole, avant de devenir chair; Dieu, la Parole. Parce qu’Il devait L’être; personne d’autre ne pouvait être immortel comme Lui. Voyez-vous, j’ai eu un père et une mère; vous aussi. Jésus avait un père et une mère. Mais cet Homme n’avait ni père, ni mère. Jésus eut un commencement; cet Homme pas. Jésus donna Sa Vie. Et c’est absolument le même Homme, tout le temps. J’espère que Dieu vous le révèle. Absolument la même Personne tout le temps.

[96] Remarquez, Son titre, Roi de justice. Hébreux 7:2 : Roi de justice et Roi de paix. Il est Roi à double titres. Maintenant, observez! Hébreux 7:2, Roi de justice et aussi Roi de paix. Il est Roi à double titres, là. Or, depuis qu’Il est venu dans la chair et que Son corps a été enlevé, dans Apocalypse 21:16, Il est appelé le Roi des rois. Il est tous les trois à la fois. Voyez-vous? Roi Dieu, Roi Théophanie, Roi Jésus; Il est le Roi des rois. Tout s’est rencontré, comme l’âme, le corps et l’esprit. Tous finissent par n’en former qu’un.

[97] Il est aussi le Père, qui était en premier, le Fils et le Saint-Esprit, l’Esprit. Roi de justice, l’attribut Esprit; la théophanie, Roi de – de paix, la théophanie; et dans la chair, Il était Roi des rois – la même Personne.

[98] Quand la théophanie… Quand Moïse Le vit dans Exode 33:2, Il était une théophanie. Moïse voulait voir Dieu. Il avait entendu Sa voix, il L’avait entendu lui parler, il L’avait vu là, dans un buisson, sous la forme d’une grande Colonne de Feu. Et Moïse dit : «Qui es-Tu? Je veux savoir qui Tu es.» Moïse dit : «Je vais mettre – Si Tu me laisses Te voir… J’aimerais voir Ta face.»

[99] Il dit : «Aucun homme ne peut voir Ma face.» Il ajouta : «je mettrai Ma main sur tes yeux et Je passerai. Et tu pourras voir Mon dos, mais non Ma face.» Voyez-vous? Et lorsqu’Il passa, c’était le dos d’un Homme; c’était la théophanie. Alors la Parole qui est venue à Moïse, JE SUIS; c’était la Parole. La Parole est venue à Moïse sous la forme d’une – d’une Colonne de Feu, dans un buisson ardent, le JE SUIS.

[100] En tant que Parole de la théologie, je veux plutôt dire de la théophanie, excusez-moi, Il est venu vers Abraham, sous le chêne, en tant qu’Homme. Maintenant, regardez ceci.

[101] Un homme est venu vers Abraham, ils étaient trois, et ils se sont assis sous un chêne. Ils étaient trois. Et remarquez, après avoir parlé à Abraham… Pourquoi est-Il venu? Abraham était celui qui avait la promesse et le message du fils qui allait venir, et il était aussi le prophète de la Parole de Dieu, qui avait confiance dans la Parole de Dieu, qui considérait comme n’existant pas tout ce qui était contraire… Voyez-vous comme la Parole est parfaite? La Parole est venue au prophète. Voyez-vous, il y avait là Dieu dans une théophanie, et la Bible dit que la Parole vient au prophète. Et là, se trouvait la – la Parole dans la théophanie…

[102] Maintenant, vous dites : «Etait-ce Dieu?» Abraham a dit que c’était Lui. Il a dit que Son nom était… Il L’appela Elohim. Or, dans Genèse 1, vous voyez ceci : «Au commencement, Elohim créa les cieux et la terre.» Dans Genèse 18, nous voyons Abraham appeler cette Personne, qui s’assit là et lui parla, qui put lui dire les secrets de son cœur et ce que Sarah pensait derrière Lui… Abraham dit : «C’est Elohim.» Il était sous la forme de théophanie. Vous saisissez cela?

[103] Remarquez, après… Maintenant, nous découvrons qu’Il était alors sous la forme d’une théophanie. Il L’appela : «Seigneur Dieu, Elohim.» Nous découvrons dans Genèse 18 que c’est juste.

[104] Maintenant, remarquez, Abraham… Ils étaient trois ensemble; toutefois, lorsqu’Abraham les rencontra il dit : «Mon Seigneur!» Mais lorsque Lot, là-bas à Sodome – deux d’entre eux y allèrent – lorsqu’il les vit venir, il dit : «Mes Seigneurs!» Voyez-vous, que s’est-il passé? Premièrement, Lot n’était pas un prophète (c’est vrai!), il n’était pas non plus le messager de l’heure. Aussi, n’avait-il pas de révélation à propos de Lui. C’est exact! Lot pouvait les appeler «Seigneurs»; s’il y en avait eu une douzaine, il aurait toujours pu les appeler «Seigneurs», mais peu importe combien Abraham en voyait, c’était toujours un Seigneur. Voilà Dieu; c’est Melchisédek.

[105] Remarquez, une fois la bataille terminée, Melchisédek servit à Son enfant victorieux, la communion (pensez-y), une partie de Lui-même. Maintenant, nous voulons voir ici, sous la forme de type, la communion. Après la bataille, Il donna une partie de Lui-même, parce que la communion est une partie de Christ. Une fois la lutte terminée, et après avoir été bien secoué, c’est alors que vous goûtez à Christ et devenez une partie de cet Etre. Saisissez-vous cela?

[106] Jacob lutta toute la nuit et ne voulut pas Le laisser partir qu’Il ne l’ait béni. C’est juste! La bataille pour la vie. Et une fois la bataille terminée, alors Dieu vous donne une partie de Lui-même. C’est Sa véritable communion. Le petit morceau de pain et l’hostie ne font que la représenter. Vous ne devriez la prendre que si vous avez combattu jusqu’au bout et que vous êtes devenus une partie de Dieu.

[107] Souvenez-vous qu’à ce moment-là, la Communion n’avait pas été instituée; elle ne le fut qu’avant – avant la mort de Jésus-Christ, des centaines et des centaines d’années plus tard.

[108] Mais, après que Son fils Abraham eut remporté la victoire, Melchisédek le rencontra et lui donna du vin et du pain, montrant que lorsque cette bataille terrestre sera terminée, nous Le rencontrerons dans les cieux et prendrons à nouveau la communion; ce sera le Souper des Noces. «Je ne boirai plus désormais de ce vin ni ne mangerai du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en mange et en boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Est-ce vrai?

[109] Remarquez de nouveau, Melchisédek alla à la rencontre d’Abraham, avant qu’il arrive chez lui. Quel type magnifique nous avons ici : Melchisédek rencontrant Abraham après la bataille, avant que celui-ci arrive chez lui. Nous rencontrons Jésus dans les airs avant d’arriver chez nous! C’est vrai! II Thessaloniciens nous le dit, car nous Le rencontrerons dans les airs. C’est un magnifique type de Rébecca rencontrant Isaac dans le champ, dans la fraîcheur du jour. Nous Le rencontrons dans les airs; II Thessaloniciens nous le dit : «Car nous, les vivants, qui seront restés, nous ne devancerons pas (ou faire obstacle) ceux qui dorment; car la trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous, les vivants, qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» Tous ces types sont parfaits.

[110] C’est pourquoi, la théophanie… Si vous êtes morts et que vous êtes entrés dans cette théophanie, qu’arrive-t-il? La théophanie vient sur la terre pour prendre le corps racheté. Et si vous êtes ici, dans l’air, vous prenez le corps pour rencontrer la théophanie (vous y êtes), et vous êtes enlevés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[111] Qui est ce Melchisédek, si ce n’est Dieu?

[112] Maintenant, nous voyons ici clairement tout le secret de nos vies durant ce voyage, la mort, et où nous allons après la mort. De même, la prédestination apparaît ici clairement. Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous enseignons ceci.

[113] Les étapes du dessein éternel, qu’Il avait dans Son secret, ont maintenant été révélées. Remarquez, il y a encore trois étapes pour conduire à la perfection. La manière qu’Il utilise pour racheter le monde est pareille à celle qu’Il utilise pour racheter Son Eglise. Il rachète les gens à travers trois étapes. Maintenant, regardez; premièrement, il y a la justification, comme Luther la prêcha; deuxièmement, la sanctification, comme Wesley la prêcha; troisièmement, le baptême du Saint-Esprit. C’est juste! Puis vient l’enlèvement.

[114] Maintenant le monde, comment a-t-Il racheté le monde? La première chose qu’Il fit, lorsqu’il pécha, c’est de le laver dans le baptême d’eau. C’est vrai. Puis Il laissa Son Sang tomber sur cela à partir de la croix, le sanctifia et l’appela Sa propriété. Puis, que fait-Il? De même qu’Il a arraché de vous tout ce qui est du monde et qu’Il a rénové le tout par le baptême ardent du Saint-Esprit, Il rénovera aussi le monde. Il sera complètement brûlé par le feu et purifié de tous les germes jusqu’à des millions de kilomètres d’altitude. Et tout sera nettoyé. Il y aura alors un nouveau ciel et une nouvelle terre, de même que vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ, lorsque le Saint-Esprit se saisit de vous. Voyez-vous, vous y êtes. La chose est tout ce qu’il y a de plus clair.

[115] Tout va par trois. La naissance naturelle est en trois temps. Qu’arrive-t-il premièrement à la femme qui a un bébé? Qu’est-ce qui vient en premier? L’eau. Et ensuite? Le sang. Et quelle est la phase suivante? La vie. L’eau, le sang, l’esprit. Qu’arrive-t-il à la plante. Elle pourrit. Quelle est la première chose? La tige. Quelle est la suivante? L’épi. Quelle est la suivante? La balle. Puis le grain sort de là. Il y a trois étapes jusqu’à ce que cela arrive au grain. Exactement.

[116] Dieu confirme cela. Cela a toujours été juste; Dieu confirme que c’est vrai. Cela montre clairement que celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Avez-vous saisi? Laissez-moi répéter. Celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Les gens peuvent agir comme s’ils l’étaient ou penser qu’ils le sont, mais la véritable rédemption est pour ceux qui sont prédestinés. Parce que le mot même «racheter» signifie ‘ramener’. Est-ce vrai? Racheter, c’est quelque chose… Racheter quoi que ce soit, c’est le ramener à sa place originelle. Alléluia! Donc, seuls les prédestinés sont ramenés, parce que les autres ne venaient pas de là. Voyez-vous? Ramener.

[117] Etant au commencement éternels avec Lui… La Vie Eternelle que vous aviez, la pensée qu’Il avait de vous, Il voulait seulement que vous… Il voulait que je me tienne à la chaire, par exemple. Il voulait que vous soyez assis là ce soir. Nous accomplissons alors son dessein éternel. Et celui qui a quitté la maison, est venu sur la terre seulement pour accomplir Son dessein. Est-ce juste? Très bien. Alors, une fois que c’est terminé, il est ramené dans un état glorifié. Il est arrivé à maturité et ramené.

[118] Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, alors qu’on construisait le billot sur lequel on allait lui couper la tête, il a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire!» Il ajouta : «Ô mort, dis-moi comment tu peux arriver à me faire crier? Ô mort, dis-moi comment tu vas me retenir, car je suis en possession de la Vie Eternelle.» Amen! Il le reconnut. La mort, l’enfer, la tombe, rien ne pouvait le retenir. Et rien ne peut nous faire du mal, nous avons la Vie Eternelle. Il s’est rendu compte qu’il était béni du fait qu’il avait la Vie Eternelle.

[119] C’est comme une petite goutte de rosée. Si je comprends bien, c’est… je ne m’y connais pas trop en chimie, mais ça doit être cela, c’est un – le refroidissement de l’humidité et de l’atmosphère… Et lorsque la nuit devient froide et obscure, cela tombe du ciel et forme des gouttes sur le sol. C’est tombé de quelque part. Le lendemain matin avant le lever du soleil, cette petite goutte se trouve là, toute frissonnante, mais laissez simplement le soleil se lever et regardez-la commencer à briller. Elle est heureuse. Pourquoi? Le soleil va l’appeler et la faire revenir à l’endroit d’où elle venait. Et c’est ainsi avec un chrétien. Alléluia! Nous savons… Lorsque nous entrons dans la Présence de Dieu, il y a quelque chose en nous qui nous dit que nous venons de quelque part, et que nous y retournons par cette puissance qui nous attire.

[120] La petite goutte de rosée étincelle, brille et jubile, parce qu’elle sait qu’elle vient de là-haut et que ce soleil va l’y faire remonter. Et un homme qui est un attribut de Dieu, né de Dieu, sait (Alléluia! ), lorsqu’il entre en contact avec le Fils de Dieu, qu’un jour, il sera attiré en haut et quittera cet endroit! «Car si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Amen!

[121] Maintenant, remarquez! Nous voyons donc Melchisédek, et la raison pour laquelle Marie n’était pas Sa mère. C’est la raison pour laquelle Il l’appela femme, et non pas mère. Il n’avait pas de père, car Il était le Père, le Père éternel, les trois en Un. Il n’avait pas de mère. Certainement pas. Il n’avait pas de père, car Il était le Père. Comme le poète l’a dit une fois, en adressant un grand compliment à Jésus, il a dit : JE SUIS Celui qui parla à Moïse dans un buisson ardent qui brûlait. JE SUIS le Dieu d’Abraham, L’Etoile brillante du matin. Je suis l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin. Je suis la création entière, Et Jésus est le Nom. (c’est vrai!) Oh! Qui dis-tu que Je suis? Et d’où disent-ils que Je suis venu? Connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? (Alléluia!)

[122] C’est le Nom du Père! «Oui, Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.» Voyez-vous? Certainement. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[123] Et ce Melchisédek devint chair. Il se révéla comme Fils de l’homme quand Il vint en tant que Prophète. Il vint sous trois noms de Fils : le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de David.

[124] Lorsqu’Il était ici, sur la terre, Il était un Homme, pour accomplir l’Ecriture. Moïse a dit : «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.» Il devait donc venir comme Prophète. Il n’a jamais dit : «Je suis le Fils de Dieu.» Mais plutôt : «Je suis le Fils de l’homme. Croyez-vous le Fils de l’homme?» C’est de cela qu’Il devait témoigner, parce que c’est ce qu’Il était. Maintenant, Il est venu sous le nom d’un autre Fils, le Fils de Dieu, l’Invisible, l’Esprit. Et lorsqu’Il reviendra, Il sera Fils de David pour s’asseoir sur Son trône.

[125] Eh bien, lorsqu’Il était ici et qu’Il fut fait chair, Il fut appelé le Fils de l’Homme. Or, comment se fit-Il connaître au monde en tant que Fils de l’homme, le Prophète?

[126] Un jour, je racontais l’histoire de Pierre et d’André, son frère. Ils étaient pêcheurs, et leur père, Jonas, était un grand et vieux croyant. On dit qu’un jour, il s’assit sur le bord de la barque et leur dit : «Mes fils, vous savez comment nous avons prié lorsque nous avions besoin de poisson.» (C’étaient des pêcheurs de métier.) Il dit : «Nous avons fait confiance à Dieu, Jéhovah, pour vivre. Je deviens vieux maintenant; je ne peux pas rester beaucoup plus longtemps avec vous, mes garçons. J’ai toujours - avec tous les véritables croyants – attendu le temps où ce Messie viendrait. Nous en avons eu toutes sortes de faux, mais il en viendra un véritable, un jour.» Et il ajouta : «Lorsque ce Messie viendra, je ne veux pas que vous soyez trompés, mes garçons. Ce messie ne sera pas un simple théologien; Il sera un prophète. Car notre prophète Moïse, que nous suivons, a dit…» Or, n’importe quel Juif croira son prophète. On lui a enseigné de savoir cela. Et si – si le prophète dit quelque chose qui est juste, alors c’est la vérité; car Dieu a dit : «S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le et craignez-le. Mais, si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas du tout.» Voyez-vous? C’était donc une – la confirmation du prophète.

[127] Ainsi Moïse était vraiment un prophète confirmé et il déclara : «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera du milieu de vous, d’entre vos frères, un prophète comme moi. Et tous ceux qui ne l’écouteront pas, seront exterminés du milieu du peuple.» Il dit encore : «Maintenant, mes enfants, souvenez-vous qu’en tant qu’Hébreux, nous croyons les prophètes de Dieu confirmés.» Maintenant, écoutez attentivement, ne le manquez pas. Et il ajouta : «Lorsque le Messie viendra, vous Le reconnaîtrez, car Il sera un Messie-Prophète. Cela fait quatre cents ans, depuis Malachie, que nous n’avons pas eu de prophète. Mais il en sera un!»

[128] Un jour, quelques années après sa mort, son fils André se promenait sur la rive et il entendit un homme sauvage qui sortait du désert disant : «Ce Messie se tient au milieu de vous, en ce moment!» Ce grand aigle, qui était apparu dans le désert et qui s’était envolé jusque là, dit : «Le Messie est au milieu de vous, en ce moment même. Nous ne Le connaissons pas encore, mais Il se tient au milieu de vous. Je Le reconnaîtrai, parce que je verrai un signe descendre du ciel.» Un jour, il déclara : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Cet homme s’en alla – s’en alla trouver son frère et lui dit : «Simon, je veux que tu viennes là-bas; nous avons maintenant trouvé le Messie.» «Oh! André, tu sais mieux que ça!» «Oh! je sais, mais cet – cet Homme est différent.» «Où est-Il? D’où est-Il venu?» «Jésus de Nazareth.» «Cette méchante petite ville? Oh! Il ne pourrait pas venir d’un endroit méchant et sale comme celui-là.» «Viens seulement voir.»

[129] Un jour, finalement, il le persuada de venir. Lorsqu’il arriva devant ce Messie, Jésus, qui se tenait là, en train de parler aux gens, quand il est arrivé devant Lui, Jésus dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela fit son effet! Il reçut les clés du Royaume! Pourquoi? Il savait que cet Homme ne le connaissait pas. Et comment Le connaissait-il lui, et ce vieux père pieux qui lui avait enseigné de quelle façon croire le Messie?

[130] Il y avait un homme qui se tenait là, appelé Philippe. Oh! il devint très excité! Il connaissait un autre homme avec qui il avait étudié la Bible. Il s’en alla de l’autre côté de la colline et il le trouva là, dans son oliveraie. Il était agenouillé, en train de prier. Ils avaient eu ensemble beaucoup de leçons de la Bible. Il arriva donc là-bas et lui dit, après qu’il eut terminé de prier, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est Lui, le Messie que nous attendons.» Je peux entendre Nathanaël dire : «Philippe, tu n’es pas parti dans la mauvaise voie n’est-ce pas?»

[131] «Oh! non! Certes non. Maintenant, laisse-moi te raconter. Tu sais que nous avons étudié la Bible ensemble, et qu’est-ce que le prophète a dit que le Messie serait?» «Il sera un Prophète.» «Tu te souviens de ce vieux pêcheur, appelé Simon, chez qui tu as acheté du poisson et qui n’avait pas suffisamment d’instruction pour pouvoir écrire son nom?» «Oui, bien sûr»

[132] «Il est arrivé là-bas et tu sais quoi? Ce Jésus de Nazareth lui a dit qu’il s’appelait Simon, a changé son nom en celui de Pierre, qui signifie une petite pierre et lui a dit qui était son papa.» Eh bien, il dit – il dit : «Je ne sais pas, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?.»

[133] Il lui dit : «Ne parlons pas de cela; viens voir seulement.» C’est une bonne idée. Viens voir. Voici donc Philippe qui vient avec Nathanaël. Jésus se tenait probablement là, en train de parler et de prier pour les malades dans la ligne de prière. Lorsqu’il arriva à l’endroit où Jésus se trouvait, Jésus le regarda et dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[134] Maintenant, vous dites : «Eh bien, c’est par la manière dont il était habillé.» Oh! non! Tous les orientaux s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Syrien ou n’importe quoi d’autre, une barbe, un vêtement...

[135] Il dit : ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » En d’autres termes, un homme honnête et sincère. Eh bien, cela dégonfla un peu Nathanaël qui Lui dit : «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître’), Rabbi, d’où me connais-Tu ? Comment as-Tu su que j’étais Juif ? Comment as-Tu su que j’étais honnête, que je n’avais pas de fraude?»

[136] Il lui répondit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quinze miles [vingt kilomètres – N.D.T] plus loin, le jour précédent, à l’autre bout du pays. Qu’a-t-il dit ? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le roi d’Israël!»

[137] Mais il y avait là ces sacrificateurs, prétentieux, guindés, qui disaient : «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»

[138] Jésus leur dit : «Je vous pardonne pour cela...» Eh bien, souvenez-vous qu’ils ne le dirent jamais à haute voix, mais qu’ils le dirent dans leurs cœurs. Et Il connut leurs pensées. C’est vrai! C’est ce que dit la Bible. Appelez ça de la télépathie si vous voulez, mais Il – Il connut leur pensée.

[139] Et Il dit : «Je vous pardonne pour cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra et fera cette même chose (après Son départ); si vous dites un mot contre Lui, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans celui à venir.» Est-ce juste? Or, c’étaient des Juifs.

[140] Un jour, Il dut aller en Samarie. Mais, avant de parler de cela, nous trouvons la femme ou plutôt le – l’homme qui, après avoir traversé la porte appelée «La Belle», fut guéri; Jésus connaissait sa condition et Il lui dit «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il le fit et fut guéri. Puis nous découvrons que, parmi les juifs certains Le reçurent; certains crurent cela, et d’autres pas. Pourquoi ne le crurent-ils pas? Ils n’étaient pas ordonnés à la Vie. Ils n’étaient pas une partie de cet attribut.

[141] Maintenant, souvenez-vous que c’étaient des sacrificateurs et de grands hommes. Et Jésus... Pensez à ces théologiens et à ces sacrificateurs, des hommes dans la vie desquels vous ne pourriez pas trouver une seule imperfection. Jésus dit : «Vous avez pour père le diable et ce sont ses œuvres que vous faites. Il a dit : «Si vous aviez été de Dieu, vous M’auriez cru. Si vous ne pouvez Me croire, croyez – croyez aux œuvres que Je fais; elles rendent témoignage de Moi.»

[142] Eh bien, la Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus a dit : «Les œuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.» Est-ce vrai? Remarquez maintenant que c’était le véritable Melchisédek.

[143] Maintenant., remarquez encore. Il y avait seulement trois races de gens. Vous m’avez entendu dire que j’étais un «ségrégationniste». C’est vrai. Tous les chrétiens sont des «ségrégationnistes», non pas à cause d’une ségrégation de couleur, mais d’esprit. La couleur de la peau d’un homme n’a rien à voir avec lui. Il est un enfant de Dieu de naissance. Mais un chrétien... Dieu dit : «Séparez-Moi... Sortez du milieu d’eux, etc.» Il est un «Ségrégationniste» vis-à-vis de la corruption, entre ce qui est juste et ce qui est faux.

[144] Mais remarquez, ils avaient alors une ségrégation, une ségrégation raciale avec les Samaritains. Il y a seulement trois races de gens sur la terre; si nous croyons la Bible; ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les trois fils de Noé. Nous sommes tous venus de là. C’est vrai. Cela nous ramène tous à Adam, ce qui fait de nous tous, des frères. La Bible dit : «D’un seul sang, Dieu créa toutes les nations.» Nous sommes tous frères par le sang. Un homme de couleur peut donner une transfusion sanguine à un blanc ou vice-versa. L’homme blanc peut en donner au – au Japonais, à un Jaune, ou à un Indien, à un Rouge, ou je ne sais pas, aux gens de Japhet, ou que sais-je encore. Il pourrait lui donner une transfusion sanguine parce que nous avons tous le même sang. La couleur de notre peau, l’endroit où nous avons vécu n’a rien à voir avec cela. Mais nous sommes séparés lorsque nous sortons du monde, de même qu’Il fit sortir Israël d’Egypte. C’est à ce moment-là que nous nous séparons des choses du monde.

[145] Il y avait donc les descendants de Cham, Sem et Japhet. Et si nous avions le temps de remonter les généalogies, nous pourrions voir d’où sont venus les Anglo-Saxons. Il y avait le Juif, le Samaritain, qui est à moitié Juif et Gentil... (Le Juif s’étant marié avec les Gentils à la suite des agissements de Balaam et Moab.) Ils étaient Samaritains, et il y avait des Juifs et des Gentils. Or, nous Anglo-Saxons, nous n’avions rien à voir avec cela; nous ne croyions à aucun Messie, ni à rien d’autre. Nous n’en attendions pas un. Nous avions été amenés après. Jésus est venu chez les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu. Il dit aux disciples : «N’allez pas vers les païens, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Et Il alla seulement vers les brebis perdues d’Israël. Et observez, Il se manifesta en tant que Fils de l’homme devant les Juifs, ils Le rejetèrent. Eh bien, les Samaritains, étant à moitié Juifs et Gentils, croyaient aussi et attendaient un Messie. Mais il n’en était pas ainsi pour nous; nous étions des païens portant des massues sur le dos et adorant des idoles – nous, les Gentils.

[146] Mais un jour (Saint Jean 4), Il dut passer par la Samarie, en allant à Jéricho. Il fit donc le tour par la Samarie. Et pendant qu’Il s’y rendait, Il s’arrêta et s’assit sur le bord du puits d’une ville nommée Sychar. Et le puits, si vous y êtes déjà allés, forme une petite esplanade, à peu près comme ceci. Et il y a là une source publique d’eau, où tous allaient. Et les femmes vont le matin, prennent leurs pots d’eau, en mettent un sur la tête et un sur chaque hanche et marchent avec ça en se tenant droites au possible, sans jamais renverser une goutte, tout en se parlant l’une à l’autre. Ainsi, ils – les – les gens y vont.

[147] C’était donc vers onze heures du matin et Il envoya Ses disciples dans la ville, pour acheter des victuailles, de la nourriture. Et alors qu’ils étaient partis, il vint là une femme de mauvaise réputation; nous l’appellerions aujourd’hui une femme de rue, une prostituée; elle avait trop de maris.

[148] Ainsi, alors que Jésus était assis là, cette femme sortit vers onze heures. Voyez-vous, elle ne pouvait pas venir avec les vierges, lorsque celles-ci venaient le matin, chercher leur eau de lavage; elle devait attendre jusqu’à ce que toutes... Elles ne se mélangeaient pas comme elles le font aujourd’hui. Elle était marquée. Elle est donc sortie pour aller chercher de l’eau. Elle prit simplement la vieille chaîne, y accrocha le récipient et commença à le laisser descendre. Elle entendit alors Quelqu’un dire : «Femme, apporte-Moi à boire.» Maintenant, souvenez-vous, c’est Melchisédek; c’est Jésus hier, le Fils de l’homme.

[149] Elle regarda autour d’elle et vit un Juif. Elle dit alors : «Monsieur, il n’est pas convenable qu’un Juif demande quoi que ce soit à un Samaritain. Je suis une femme de Samarie, vous avez donc parlé d’une façon déplacée. Vous n’auriez pas dû me demander une telle chose; nous ne traitons pas les uns avec les autres.»

[150] Il lui dit : «Mais si tu savais qui est Celui qui t’a parlé, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Elle dit : «Comment vas-tu la puiser? Le puits est profond et tu n’as rien pour le faire.»

[151] Il lui répondit : «L’eau que Je donne, c’est de l’eau de Vie jaillissant jusque dans la Vie Eternelle.» Il lui parla jusqu’à ce qu’Il ait trouvé quelle était sa condition. Il dit alors... observez maintenant ce qu’Il lui dit : «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle dit : «Je n’ai point de mari.»

[152] Il lui dit : «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari; donc en ceci tu as dit la vérité.» Remarquez la différence entre cette femme et cette bande de sacrificateurs. Elle en savait davantage à propos de Dieu que tous ces sacrificateurs mis ensemble.

[153] Elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète!» Elle ajouta : «Nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Cependant, nous savons que le Messie va venir et lorsqu’Il sera là, c’est ce qu’Il fera.» C’était le signe du Messie, car Il était le Fils de l’homme. Elle dit : «C’est ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra; Tu dois être Son Prophète.»

[154] Il lui dit : «Je le suis.» Personne d’autre ne pouvait dire cela!

[155] Elle laissa tomber cette cruche d’eau et entra dans la ville en courant en disant : «Venez voir un Homme qui M’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie Lui-même?» Maintenant, souvenez-vous, Il a promis de faire cette même chose à la fin du temps des Gentils. Les Juifs avaient eu quatre mille ans pour attendre ce Messie, quatre mille ans d’enseignement disant qu’Il allait venir et ce qu’Il ferait lorsqu’Il serait là; et ils manquèrent de Le voir, ils manquèrent de reconnaître cela. Et lorsqu’Il se fit connaître conformément aux termes bibliques tel qu’Il l’avait dit... Il avait été une théophanie, et devint ensuite chair et habita parmi eux – ils manquèrent de Le voir et appelèrent Ses œuvres, les œuvres du diable.

[156] Maintenant, nous avons eu deux mille ans d’enseignement, en passant, après les apôtres, par l’Eglise catholique romaine, puis de l’église romaine à la grecque, etc., jusqu’à l’âge de Luther, de Wesley et encore par neuf cents organisations différentes. Au cours du temps, ils ont eu l’enseignement de tous ces âges. Or, Il a promis que, juste avant que la fin des temps arrive, l’image de Sodome et Gomorrhe se... «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la fin des temps, où le Fils de l’homme se révélera de nouveau.» [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] «Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je (un pronom personnel) – Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation, la fin du monde. Je serai avec vous.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[157] Vous voyez – vous voyez, d’après mon message d’hier soir, que le Samaritain était réellement – venait d’Agar (voyez-vous?), un type perverti. Le Juif venait de Sarah, ou était sarahite; mais le Gentil venait de Marie, la Semence royale, la Semence royale d’Abraham.

[158] Or, il est promis que dans ces derniers jours, ce même Dieu, ce même Christ, reviendrait ici et se révélerait en tant que Fils de l’homme. Pourquoi? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’il laissait ces Juifs s’en tirer... S’Il leur a donné ce signe messianique, et qu’ensuite arrivé à la fin des enseignements des Gentils, Il laissait ceux-ci entrer simplement sur la base de la théologie, Il serait injuste. Il doit faire la même chose parce que la Bible dit, dans 13 – Hébreux 13:8, qu’Il est le même. Et Il a annoncé, selon Sa promesse dans Malachie 4 et dans tous les autres passages des Ecritures, que dans les derniers jours, l’église serait exactement comme elle l’est aujourd’hui, et le monde également.

[159] Regardez le monde aujourd’hui. Regardez la condition sodomite. Remarquez les tremblements de terre en différents endroits et les choses qui arrivent. Regardez l’église dans le gâchis de Babylone, où elle se trouve. Regardez le messager qui lui est envoyé, un Oral Roberts et un Billy Graham – G-r-a-h-a-m. C’est la première fois, de tous les temps, que nous avons un messager pour toutes les églises dont le nom se termine en h-a-m comme Abraham. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres; G-r-a-h-a-m, c’est six lettres. A qui est-il envoyé? Au monde. Six est un nombre d’homme. L’homme fut créé le sixième jour. Mais sept est le nombre de Dieu.

[160] Maintenant, regardez-les, là-bas à Sodome. Il y a leurs messagers qui leur parlent. Mais alors, où est cette Semence royale d’Abraham? Où est leur signe se rapportant à ce qu’Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome», où Dieu descendit et fut manifesté dans la chair humaine, et dit ce que Sarah pensait dans son cœur, dans la tente derrière Lui, le dernier signe avant que le monde des Gentils fût détruit par le feu? Et l’église a reçu son dernier signe avant que le monde entier soit détruit, que ce royaume des nations soit détruit par le feu et la colère de Dieu. Vous le croyez?

[161] Ce Melchisédek était chair, représenté dans un corps humain; et plus tard, Il devint chair. Ce soir, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous?

[162] Qui est alors ce Melchisédek qui est le même hier... Il n’a jamais eu de père, Il n’a jamais eu de mère; Ses jours n’ont jamais eu de commencement. Il n’a jamais eu de fin de vie. Il rencontra Abraham, et quel genre de signe accomplit-Il? Or, lorsqu’Il fut fait chair, Il dit que cela devrait se répéter juste avant la fin des temps. Vous le croyez? Je le crois ! Prions.

[163] Dieu bien-aimé, je crois les Ecritures où Tu as dit que Tu étais le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sincèrement, dans mon cœur, Seigneur, je sais que quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne peux pas l’identifier exactement; j’ai peur de dire quoi que ce soit, Seigneur. Tu connais le cœur de Tes serviteurs.

[164] Combien de fois, à travers les âges, quand Tu envoyais des choses, les gens ne les ont pas saisies. L’homme loue constamment Dieu pour ce qu’Il a fait et parle des grandes choses qu’Il va faire, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. Il en a été ainsi à travers les âges. Pourquoi l’église romaine a-t-elle failli de voir, en saint Patrick, un prophète de Dieu? Pourquoi ont-ils tué Jeanne d’Arc, alors qu’elle était une – une prophétesse, et l’ont-ils brûlée comme sorcière? Père, c’est toujours après coup. Tu le caches aux yeux des sages et des intelligents. Ce n’est pas étonnant que Tu aies dit à ces sacrificateurs : «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et vous êtes ceux qui les y mettez.» Après leur départ, ils voient leur faute. Ils Te persécutent toujours, Seigneur, sous quelque forme que Tu viennes.

[165] Je Te prie ce soir, ô Dieu, de le faire encore juste une fois. Demain, il est prévu que nous serions – nous allions à Tucson. Nous devons prêcher dans d’autres parties du monde et d’autres villes. Mais, Dieu bien-aimé, il y a peut-être des étrangers ici, ce soir, qui n’ont jamais... qui ont entendu prêcher des choses, mais qui ne les ont jamais vues rendues manifestes. Comme je Te l’ai demandé au commencement... Lorsque ces disciples, Cléopas et son ami, venaient d’Emmaüs et marchaient sur la route, Tu es sorti de derrière les buissons et Tu as commencé à leur parler après la résurrection et à leur prêcher... Eh bien, Il a dit : «Ô hommes sans intelligence et dont le cœur est lent à croire, ne savez-vous pas que Christ devait souffrir ces choses et entrer dans Sa gloire?» Mais ils ne Le reconnurent pourtant pas. Durant tout le jour, ils marchèrent avec Toi, sans pourtant Te reconnaître. Comme la nuit tombait, ils Te pressèrent d’entrer. Lorsqu’ils furent dans la petite auberge, et qu’ils eurent fermé les portes, Tu fis alors quelque chose de semblable à ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion ; et ils reconnurent que c’était le Christ ressuscité. En quelques instants, Tu étais derrière les rideaux et avais disparu. Ils coururent tout de suite dire aux disciples : «Le Seigneur est vraiment ressuscité!»

[166] Père divin, je crois que Tu es toujours vivant. Je sais que Tu l’es. Et Tu nous l’as prouvé tant de fois. Pourrais-Tu le faire encore juste une fois pour nous, Seigneur? Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, permets que cela arrive encore une fois. Je suis Ton serviteur et ce sont ici Tes serviteurs. Seigneur, tout ce que j’ai dit n’équivaudrait pas à... Juste un mot de Ta part aurait plus de valeur que ce que j’ai dit durant ces cinq soirées – ou dans ces cinq messages. Juste un mot de Toi apporterait davantage. Ne veux-Tu pas parler, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que je leur ai dit la Vérité? Accorde-le, ô Dieu. Je le demande au Nom de Jésus, cette fois encore. Amen.

[167] Maintenant, je ne vous connais pas; je connais certaines personnes. Je connais ce garçon, ici. Je connais Bill Dauch, qui est assis là. Je veux... Voici frère Blair, Rodney Cox. C’est difficile de voir là-bas. De ce côté, en ce moment, je ne vois personne que je connaisse.

[168] Maintenant, combien ici savent que je leur suis étranger – levez la main – savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main des deux côtés. Combien ici ont quelque chose qui ne va pas et à propos duquel – à propos duquel vous savez que je ne sais rien, voulez-vous lever la main? Maintenant, il me serait absolument et totalement – totalement impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Dans le cas contraire, cela devrait alors venir d’une révélation de l’Esprit. Et étant donné que je vous ai dit tous ces soirs et ce soir encore, qu’Il n’est pas mort, Il est ici et Il a promis de faire la même chose. Il a aussi promis que le temps viendrait, dans les derniers jours, où, selon Malachie 4 et Luc, Il apparaîtrait de nouveau, dans une forme humaine parmi Son peuple et ferait la même chose, révélerait les mêmes choses, le même signe messianique... Combien savent cela? Vous, lecteurs de la Bible, qui savez que c’est la vérité, dites : «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Ils doivent être tous des lecteurs de la Bible.

[169] Maintenant, je sais que c’est étranger aux gens aujourd’hui, mais pourtant, c’est la vérité. C’est la raison pour laquelle ils ne reconnurent pas Jésus de Nazareth. Ils reconnurent le credo de leur église, mais ils ne Le reconnurent pas. Cependant, Il est venu exactement comme la Bible le disait, non pas en tant que théologien ou sacrificateur; Il est venu en tant que Prophète; et les Siens ne L’ont pas reçu.

[170] Maintenant, si Dieu garde Sa Parole et s’il arrive que je – il arrive que cela tombe sur quelqu’un que je connais, alors je – je prendrai quelqu’un d’autre. Voyez-vous, je veux quelqu’un que je ne connais pas. Je désire que vous priiez.

[171] Maintenant, regardez, il y avait une fois, une petite femme qui avait une infirmité. Elle avait dépensé son argent chez les médecins; ils ne pouvaient pas lui faire du bien. Elle dit en son cœur : «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Vous vous souvenez de l’histoire? Ainsi, tous essayèrent de la retenir, mais elle se faufila à travers les gens, jusqu’à ce qu’elle ait touché Son vêtement, puis elle retourna s’asseoir.

[172] Maintenant, écoutez attentivement. Et alors, quand Il fait cela... quand elle a fait ça, Jésus s’est retourné et a dit : «Qui M’a touché?»

[173] Eh bien, l’apôtre Pierre Le reprit. Il a peut-être dit quelque chose comme : «Seigneur, ne dis pas une telle chose. Les gens croiront qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez Toi, parce que, lorsque Tu leur demandes de manger Ta chair et de boire Ton sang, ils pensent déjà que quelque chose ne va pas. Et Tu dis : ‘Qui m’a touché?’; or toute la foule Te touche.»

[174] Il répondit : «Oui, mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» C’était un toucher différent. Or, tout le monde sait que la vertu, c’est la force. «Je suis devenu faible ; une vertu M’a quitté.» Il parcourut l’auditoire des yeux jusqu’à ce qu’Il ait découvert la petite femme, et Il lui parla alors de sa perte de sang. Et elle sentit dans son corps que celle-ci s’était arrêtée. Est-ce vrai? Et Il dit : «Ta foi t’a sauvée.» Or le mot grec pour ceci est Sozo, ce qui signifie absolument «sauvé physiquement ou spirituellement». C’est pareil, simplement sauvé. Il est – Il est votre Sauveur.

[175] Maintenant, si c’était Lui hier et la façon dont Il agissait pour prouver qu’Il était parmi les gens, le Messie promis, et que c’est ainsi qu’Il s’identifia selon la promesse de la Bible, Il devrait faire la même chose maintenant. Ne devrait-Il pas – ne devrait-Il pas faire la même chose?

[176] Vous dites : «L’a-t-Il dit à propos de la guérison des malades?» Oui ! Le Livre des Hébreux, la partie de la Bible que je viens de lire, dit que Jésus-Christ est maintenant notre Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Combien savent que c’est vrai? La Bible dit cela. Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Donc, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’alors, comment agirait-Il maintenant? Il devrait agir de la même façon qu’à ce moment-là, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, il se peut que vous... Je ne suis pas votre souverain sacrificateur. Vous pourriez me toucher et ce serait exactement comme si vous touchiez votre mari ou votre frère ou quelqu’un d’autre, un homme. Mais laissez votre foi Le toucher et observez ce qui arrive.

[177] Maintenant, si je suis serviteur de Dieu et que je vous ai dit la Vérité, Dieu confirmera que c’est la Vérité. Et cela prouvera que Jésus-Christ est vivant ce soir et qu’Il se tient ici. Est-ce juste? Maintenant, ayez la foi. Juste un côté à la fois, un côté. Vous qui êtes là, ayez la foi. (Je ferais mieux de rester ici au microphone, parce qu’ils ne peuvent pas m’entendre.)

[178] Que quelqu’un lève simplement les yeux vers Dieu et dise : «Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi. Je lui suis parfaitement inconnu. Mais laisse ma foi Te toucher, Seigneur. Tu sais ce qui ne va pas chez moi, Seigneur. Tu connais tout ce qui me concerne, Tu sais qui je suis, de même que Tu as su qui était Pierre, qui était Nathanël, et ce qui n’allait pas chez la femme qui avait la perte de sang. Et cet homme me dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, Seigneur, laisse ma foi Te toucher.» Et s’Il fait cela et se révèle infailliblement ici, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur cœur, s’Il le fait pour au moins une, ou deux, voire trois personnes, comme – comme témoignage. Que Dieu vous bénisse!

[179] Maintenant, Père divin, ceci est totalement hors de portée de tout homme; cela devrait être un phénomène surnaturel. Aussi, je Te prie de m’aider maintenant, Seigneur; je suis entre Tes mains. Fais avec moi comme Tu le juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[180] Maintenant, ne soyez pas nerveux, dites simplement, humblement et respectueusement : «Seigneur, je Te servirai. Et ce sera une vérité que... Si j’arrive à toucher Ton vêtement, alors réponds-moi à travers cet homme. Cela me prouvera que ce qu’il a dit est la Vérité.» Est-ce juste?

[181] Combien ont déjà vu la photographie de cette Lumière? Elle se trouve partout dans le pays. La science l’a prise et examinée, partout. Or, Il est ici maintenant même, le même qui a parlé à propos de Mariage et Divorce, le même qui était sur la montagne et qui a secoué les collines là-bas, le même qui était ici à la rivière, en 1933, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même.

[182] Maintenant, voici une femme; elle reconnaît qu’en ce moment quelque chose est arrivé. Cette Lumière se tient juste au-dessus d’elle. Elle est assise juste là, elle… elle porte un tricot vert, ou quelque chose comme un... Je ne connais pas cette femme. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu... Vous avez besoin de quelque chose, et croyez-vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Et s’Il le fait, vous saurez alors que cela doit être une puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Et cela devra venir par quelque chose de surnaturel. Cela dépend de la façon dont vous le considérez. Vous pouvez vous ranger du côté du sacrificateur et L’appeler le diable, ou vous pouvez vous ranger du côté du croyant et L’appeler Dieu. Quoi que vous croyiez, c’est de là que viendra votre récompense.

[183] Si Dieu me révèle quel est votre problème, L’accepterez-vous comme votre – votre expiation pour ce problème? Je ne sais pas quel est le problème, mais je sais et vous savez que quelque chose est en train de se passer.

[184] Maintenant – maintenant, laissez-moi vous dire comment vous vous sentez, alors vous saurez. C’est une sensation de chaleur, vraiment douce et confortable. Je suis en train de La regarder. C’est cette Lumière, cette Lumière ambre, qui se tient près de cette femme. Et cette dame souffre de troubles gastriques. C’est une sorte de grosseur dans son estomac. Elle n’est pas d’ici, non; vous venez de loin, n’est-ce pas? C’est juste! Vous venez du Wisconsin. Est-ce juste? Bien sûr. Maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie.

[185] Maintenant, dites-moi qui la femme a touché? Je suis à 25 yards [vingt-cinq mètres – N.D.T.] d’elle. Elle a touché Jésus-Christ, le Souverain Sacrificateur. Le croyez-vous?

[186] Je regarde maintenant une femme à qui j’ai parlé. Cette femme, je la regarde parce qu’elle est en train de prier très fort pour un homme. Elle m’a dit qu’elle avait un homme... Elle ne m’a jamais rien dit à ce sujet, mais son nom est Madame Waldrop. Elle vient de Phœnix. Elle fut ressuscitée des morts. Son médecin est venu avec les radiographies et a montré le cancer du cœur. Elle est morte dans la ligne de prière. Cela fait combien de temps, Madame Waldrop? – Dix-huit ans, et elle est assise là, ce soir, un témoignage vivant.

[187] Ses médecins sont venus à la réunion, en amenant les... Ils ont dit : «Comment cette femme peut-elle vivre?» Mais la voilà, et il n’y a aucun signe de cela. Elle a amené quelqu’un et elle est en train de prier pour lui. Il se meurt du diabète. Maintenant, ça, je le savais. Mais, étant donné que vous êtes en train de prier... Vous savez que je ne sais pas qui c’est, Madame Waldrop.

[188] Il vient du Missouri et il s’appelle Monsieur Cooper. C’est juste. Maintenant, vous croyez? Vous pouvez retourner chez vous et être guéri, Monsieur. Cela dépend de vous, si vous le croyez.

[189] Voici une femme; elle souffre d’asthme; il y a des complications. Elle n’est pas d’ici. Elle est assise là-bas dans la foule, là, dans cette direction. J’espère qu’elle comprend... Elle n’est pas d’ici; elle vient de Georgie. Mademoiselle Mckenny, croyez-vous de tout votre cœur et croyez-vous que Dieu va vous guérir? Levez-vous, si vous m’êtes étrangère et que c’est vrai. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous?

[190] Il y a un homme assis derrière moi. Il est en train de contacter Dieu. Ce qu’il veut, c’est... Il a un bébé qui souffre du cœur. Ce bébé a un souffle au cœur, selon le médecin. Et le nom de cet homme, c’est Monsieur Cox. Levez-vous, Monsieur Cox. Et Il dit à Sarah ce qu’elle pensait derrière Lui.

[191] Juste à côté de lui, de l’autre côté du couloir, un petit peu plus en arrière, se trouve un homme qui n’est pas d’ici, mais qui vient du Nouveau Mexique. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je suis en train de le regarder maintenant; il est derrière moi. Il vient du Nouveau Mexique, et cet homme est préoccupé par le cas d’une fillette. Celle-ci a quelque chose qui ne va pas dans sa bouche. C’est un... Ce qui ne va pas, c’est le palais dans sa bouche. Et cet homme s’appelle Monsieur West. Monsieur, voudriez-vous vous lever? Je lui suis totalement étranger, mais le Seigneur Dieu guérira son enfant. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur?

[192] Combien parmi vous croient maintenant de tout leur cœur? Eh bien, Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Levez la main. Croyez-vous qu’Il est Celui qui vous guérit?

[193] Là – il y a là une personne couchée sur une civière, qui est infirme ou a quelque chose d’autre. (Pouvez-vous M’entendre par ce microphone?) Je ne vous connais pas; vous êtes simplement une femme couchée là. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. (C’est simplement un homme qui se réjouit. Son enfant a été guéri.) Je ne vous connais pas. Vous êtes une femme; je suis un homme. C’est la première fois de notre vie que nous nous rencontrons, je suppose… ?… là même derrière avec vous, qui vous a amenée. Franchement, c’est la première fois que vous êtes ici... On vient juste de vous amener ici. Vous venez de loin. Vous êtes recouverte par l’ombre de la mort. Vous avez le cancer. Vous n’êtes pas infirme, c’est le cancer. Les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous. C’est vrai. Et vous êtes sûre de mourir, car les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous.

[194] Il y avait une fois trois lépreux qui étaient assis à la porte de Samarie. Et ces lépreux dirent : «Eh bien, pourquoi restons-nous assis là jusqu’à notre mort, étant donné que tous les gens de la ville sont en train de mourir de faim et qu’ils mangent les enfants les uns des autres.» Il dirent: “Si nous allons au camp de l’ennemi, les Syriens... s’ils nous tuent, nous allons de toute façon mourir. Et s’ils nous sauvent, nous vivrons.» Ils tentèrent donc leur chance. Et, avec cette foi, ils sauvèrent non seulement eux-mêmes, mais le groupe entier.

[195] Or vous allez mourir ; vous ne pouvez pas vivre. Il ne vous est pas demandé d’aller au camp ennemi, mais vous êtes invitée à la Maison du Père... ? ...

[196] Vous vous mourez du cancer; vous ne pouvez pas vivre en dehors de Dieu. Vous n’êtes pas de cette ville; vous n’êtes pas de la région, ici; vous venez de loin. Vous venez de Milwaukee. C’est vrai. C’est juste. J’ai vu la ville. Je la connais, c’est juste. Croyez-vous? Accepterez-vous Dieu, maintenant, comme Celui qui vous guérit? Si c’est le cas, peu importe combien vous êtes faible, et combien vous êtes clouée au lit; je crois qu’à votre place, je me lèverais au Nom de Jésus-Christ, prendrais la civière, rentrerais à la maison et vivrais à la gloire de Dieu. Allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Alors levez-vous et allez à la maison, soyez guérie. Ne soyez pas effrayée; levez-vous de cette civière. Dieu vous guérira, voyez-vous?

[197] Que quelqu’un la tienne afin qu’elle puisse se lever et recevoir de la force. Croyez-vous Dieu? Laissez-la simplement recevoir un peu de force; elle ira bien. C’est cela, sœur. La voilà, au Nom du Seigneur Jésus. Levons-nous et louons Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse!


CODE: 65-0221E
TITRE: Qui est ce Melchisédek?
TRAD: VGR
PARAS: 197

[1] Inclinons nos têtes pour la prière. Bien-aimé Père Céleste, nous avons entendu le chœur Crois seulement; cela nous fait réaliser que c’est tout ce que nous devons faire pour hériter n’importe quelle promesse de Dieu, il suffit de les croire. Car il est écrit : “Tout est possible à ceux qui croient.” Nous crions alors, comme l’homme qui avait l’enfant épileptique : “Seigneur, je crois! Viens au secours de mon incrédulité!”

[2] Nous Te remercions pour Ta grande puissance, la glorieuse révélation de Toi-même, que Tu nous as donnée en ces derniers jours. Cela rend notre cœur particulièrement heureux et joyeux, de savoir que nous sommes entrés en contact avec le Dieu vivant qui la confirme à Son tour par des évidences physiques et matérielles, comme Il l’a fait par le passé et l’a promis pour ce jour. Nous Te sommes si reconnaissants, notre Dieu. En ce jour d’obscurité, où personne ne semble savoir dans quelle direction aller, nous sommes si contents d’avoir trouvé le lieu sûr, la retraite.

[3] Maintenant, bénis-nous, ce soir, Seigneur, alors que nous parlons de Ta Parole. Et puissions-nous garder dans notre cœur les promesses qui nous sont données, les chérir avec respect et y obéir avec une discipline vraiment pieuse. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Une offrande d’amour? Vous n’auriez pas dû faire cela. Qui l’a fait? Est-ce vous le coupable? Je m’en prenais à l’organisateur. Il dit qu’il a prélevé pour moi une offrande d’amour. Il n’aurait pas dû le faire. Je l’apprécie; Dieu le sait; mais je ne suis pas venu pour cela. Merci. Que le Seigneur vous bénisse! Je ferai tout mon possible… Je la mettrai directement pour les missions à l’étranger, je saurai ainsi que cela ira pour le Royaume de Dieu. Et, si le Seigneur le veut, je l’utiliserai moi-même dans ces pays, afin d’apporter ce même Évangile que vous avez écouté cette semaine. Je saurai alors que cela sera fait de la façon que vous croyez. Que le Seigneur m’aide à le faire.

[5] Je suis très reconnaissant pour tous ceux qui sont venus cette semaine et pour vous tous qui êtes reliés ce soir, de nouveau, par les fils du téléphone. Et nous sommes reconnaissants envers chacun d’entre vous.

[6] Billy m’a dit ce matin : “Papa, si tu étais venu avec moi, tôt ce matin, juste après le lever du jour, et que tu aies été ici dans les alentours, tu aurais vu ces mères en train de nourrir leurs bébés dans la voiture et ces pauvres gens attendant sous la pluie que les portes s’ouvrent.” Vous voyez quel hypocrite je serais si je vous disais autre chose que la Vérité? Je serais vraiment ignoble. Parfois, je dois faire mal, mais ce n’est pas parce que je le veux, c’est parce que… Ce n’est pas moi qui fais mal, c’est la Vérité. Mais je crois que la raison pour laquelle vous venez, c’est que je suis tout à fait sincère avec vous et que je fais tout mon possible pour vous aider. Puisse le Seigneur aider chacun d’entre vous.

[7] Et maintenant, je veux remercier les gens de leur bienveillante coopération et aussi les gens de cette ville qui nous ont donné… qui nous ont permis de louer, dans cette école, l’auditorium et la salle de gymnastique. Et je veux remercier les personnes de l’administration, si elles sont ici, de même que Thurston Colvin, qui est gardien ici, pour sa précieuse coopération et pour nous avoir aidé à obtenir ceci et pour s’être trouvé chaque soir avec nous.

[8] Nous remercions la police de Jeffersonville d’être venue ici et d’avoir surveillé l’endroit pour un prix très bas. Je crois que c’est pour environ deux dollars l’heure que la police est venue ici, en service spécial, pour parquer les voitures, veiller à ce que rien n’arrive et que tout soit en ordre. Nous leur sommes reconnaissants. Et aussi le machiniste ici, je l’ai remarqué. Et vous tous qui dépendez d’ici, nous vous sommes certainement reconnaissants.

[9] Je remercie chacun de vous pour les cadeaux. Billy m’en a apporté plusieurs cet après-midi; il y avait des boîtes de bonbons, etc. L’un d’eux représentait les Béatitudes, avec une image du Christ ouvragée à l’intérieur. C’était le Sermon sur la Montagne. Et c’était vraiment beau. Je vous remercie beaucoup. Et il y a tellement de choses que je ne sais comment vous remercier. Et aussi pour votre parrainage et le financement des réunions; nous apprécions certainement cela, de tout notre cœur. Que le Seigneur vous bénisse chacun richement!

[10] Billy m’a dit que beaucoup de personnes avaient demandé un entretien privé pendant ce temps et que beaucoup avaient de petits bébés à faire consacrer. Oh! comme je désire faire cela! Mais, vous voyez, quand je suis venu cette fois, c’était si urgent que j’ai dû rester tout le temps à étudier cette Parole et dans la prière, afin d’apporter ces messages. Voyez-vous, ils ne sont pas… ils sont extraordinaires pour nous, parce qu’il s’agit de trouver la volonté de Dieu et de dire ensuite les choses. Et tout cela doit concorder et je dois demander à Dieu exactement ce qu’il faut apporter.

[11] Dieu voulant, nous reviendrons bientôt, dès que nous pourrons disposer d’un jour. J’ai fait une proposition… ou j’ai mentionné quelque chose à propos de Pâques. Je ferais mieux de contrôler, parce que je crois que j’ai quelque chose de prévu en Californie, à cette époque là. Ainsi, c’est peut-être inexact. QUI EST CE MELCHISÉDEK? 3 Cependant, lorsque nous reviendrons au Tabernacle, nous vous enverrons une carte (l’église) vous donnant la date et l’heure.

[12] Peut-être qu’à ce moment-là… Je n’ai de nouveau pas consacré de temps à la prière pour les malades. Nous n’avons pas eu un seul service où nous ayons amené les gens pour que l’on prie pour eux. Nous les avons envoyés à l’extérieur. Et nos frères ici ont prêché, Frère Lee Vayle et Frère… Ces autres frères ont prêché, ont prié pour les malades et ont baptisé d’eau, me permettant ainsi de rester seul avec la Parole. Nous remercions ces frères. Ils ont fait un superbe travail.

[13] Il y a ici tellement d’amis que j’aimerais rencontrer. J’ai regardé en bas et j’ai vu John et Earl. Et il y a le docteur Lee Vayle, l’un des organisateurs de la campagne — Frère Roy Borders. Ces hommes, je n’ai même pas pu leur serrer la main. Je n’en ai pas eu l’occasion. Je pense à mes amis du Kentucky et des alentours, des amis dans le ministère; combien j’aimerais leur serrer la main. Frère Blair, je l’ai remarqué ici, l’autre jour. Et beaucoup de ces hommes que j’aime; ils sont allés à plusieurs réunions et je n’ai même pas pu leur serrer la main. J’essaie… Ce n’est pas parce que je ne veux pas le faire; c’est parce que je n’en ai pas le temps et que je dois me dépêcher.

[14] Pour ce qui est de consacrer les bébés, bien sûr, mon propre fils… mon petit-fils, le petit David, devait être consacré lors de cette réunion. Je n’ai pas eu le temps de le faire. Je suis maintenant deux fois grand-papa. Ainsi, monsieur May, s’il est ici ce soir, m’a donné cette canne et il me semble que je devrai bientôt l’utiliser.

[15] J’ai dit à Billy : “La Bible a dit, effectivement, de multiplier et de remplir la terre, mais tu n’en as pas reçu tout le fardeau.” Ces petits-fils apparaissent rapidement. Et, souvenez-vous, ma belle-fille était stérile au début; elle ne pouvait pas avoir d’enfant. Mais un jour, en quittant une réunion, le Seigneur me parla, et je lui dis : “Loyce, tu auras un fils; le Seigneur t’a bénie. Ton trouble féminin a disparu.” Le petit Paul est venu au monde, neuf mois plus tard.

[16] Deux mois avant la naissance de ce bébé, j’étais à table un matin, en train de déjeuner, et Loyce et Billy étaient assis de l’autre côté de la table. Et j’ai vu Loyce, en train de nourrir un petit bébé, entouré d’une couverture rose, ou plutôt bleue. Et Billy était assis dans le coin, en train de donner à manger au petit Paul. J’ai dit : “Billy, je viens d’avoir une vision. Loyce était en train de nourrir un bébé entouré d’une couverture bleue.” Il dit : “Voilà ma tournée de chasse qui tombe à l’eau. Cela fait juste dans neuf mois.” Onze mois plus tard, le petit David naissait. Et je n’ai pas encore pu le consacrer au Seigneur et je ne le pourrai pas avant notre retour. Ainsi, vous voyez ce que c’est.

[17] Combien j’aime les gens et leur compagnie. Mais nos frères ont prié pour les malades et je sais que ce fut un succès. Chaque soir nous avons prié pour les malades, l’un imposant les mains à l’autre, ce qui nous a permis de toucher l’ensemble. Mais peut-être que, Dieu voulant — je l’inscrirai sur la carte si nous l’envoyons — lorsque je reviendrai, j’aimerais de nouveau consacrer environ deux ou trois jours, uniquement à la prière pour les malades et de cette manière, faire ce que nous pouvons dans ce sens.—

[18] Je veux de nouveau remercier les gens de leur aide. Maintenant, durant quelques instants, je veux faire quelques remarques à propos du message de ce matin. Il est évident que je n’ai pas réussi à le terminer complètement, mais je pense que vous comprenez. Et je suis sûr que vous ne… vous ne saurez jamais ce que ce fut pour moi de faire cela.

[19] Cela vous semble très simple, mais voyez-vous ce que vous faites? Vous prenez la place de Dieu en déclarant quelque chose comme ça. Et avant que je le fasse, il devait y avoir une réponse de la part de Dieu. Il devait descendre, et Il s’est montré visiblement et a donné la révélation. C’est pourquoi (voyez-vous) c’est pour l’Église. Et souvenez-vous, j’ai dit que ce que j’avais dit était seulement pour l’Église.

[20] Et afin que vous puissiez avoir confiance et que vous sachiez cela, c’est le même Dieu qui me dit là-bas, alors qu’il n’y avait pas d’écureuil : “Parle et dis où ils seront.” Et c’est arrivé trois fois de suite. Or, s’Il peut, par cette même Parole, créer quelque chose qui n’est pas là, à combien plus forte raison ceci tiendra-t‑il bon au jour du jugement! Voyez-vous? Des gens étaient là pour voir ces choses et les savoir. Comme Paul l’a dit par le passé, il y avait avec lui des hommes qui ont senti la terre trembler et qui n’ont pas entendu la Voix, mais ils ont vu la Colonne de Feu.

[21] Cela m’a pourtant fait du bien après, de voir des maris et des épouses, que je sais être d’authentiques Chrétiens, s’embrasser en pleurant. Et écoutez, amis, Dieu confirme Sa Parole avec des signes et des confirmations pour prouver qu’Elle est juste. La Parole parlée!

[22] Maintenant, souvenez-vous, cette Lumière qui était dans ce nuage, qui donna la révélation… J’étais… Ma petite fille Sara, ici, me disait que lorsqu’ils… Cette école là-bas en Arizona, vit, en regardant un ciel serein, ce nuage mystérieux, dans cette montagne, qui montait et descendait avec un Feu couleur ambre, embrasé. Le professeur interrompit les cours et l’école, les amena dehors et leur dit : “Avez-vous déjà vu quelque chose comme ça? Regardez un peu.” Souvenez-vous, c’est cette même Lumière ambre qui est sur le rocher! Ainsi, c’est le même Dieu, la même révélation. Il me dit : “Dis-leur de faire ceci.” C’est ce que je vous ai dit ce matin; donc, voilà. QUI EST CE MELCHISÉDEK? 5

[23] Si mon cher ami, Frère Roy Roberson, est à l’écoute maintenant à Tucson : “Roy, te souviens-tu de la vision que tu as eue le jour où nous étions sur la montagne? Tu es venu vers moi et ce nuage était au-dessus du sommet? En descendant, tu sais ce qu’Il t’a dit, je te l’ai dit l’autre jour, à la maison? C’est ça, Roy. Fils, ne t’inquiète plus; c’est terminé.”

[24] Vous ne savez pas ce que cela signifie! C’est la grâce! Il vous aime! Vous, aimez-Le! Servez-Le humblement et adorez-Le le reste de vos jours. Soyez heureux, allez et vivez comme vous êtes. Si vous êtes heureux, continuez ainsi. Ne refaites plus jamais quelque chose de mal comme cela. Allez simplement; c’est la grâce de Dieu!

[25] Maintenant, je veux prier de nouveau, avant que nous entrions dans la Parole. Combien veulent prier pour moi? Je vais simplement d’une réunion à l’autre, voulez-vous prier? Vous savez, j’aimerais vous chanter un petit chœur — nous tous ensemble — avant d’en venir à la Parole. Simplement afin que nous sachions que Dieu… Simplement une petite consécration. Avez-vous déjà entendu ce petit chœur Il prend soin de toi? Par temps radieux et dans le chagrin, Il prend soin de toi.

[26] La petite dame vient maintenant au piano. Oh! je veux aussi remercier cette petite dame; je ne savais même pas qui c’était. C’est l’une des filles du diacre ici. Certainement je… La petite fille de Frère Wheeler; elle est devenue grande, maintenant. C’était un tout petit enfant qui s’asseyait sur mes genoux, il n’y a pas longtemps, et maintenant, c’est une jeune femme. Ainsi, je la remercie certainement d’avoir utilisé son talent dans la musique; et elle joue maintenant avec beaucoup de douceur. Voudriez- vous nous donner un accord, sœur? Tous ensemble maintenant. Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre Il prend soin de toi. Aimez-vous cela? Chantons-le tous ensemble de nouveau. Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre, Il prend soin de toi. (Frère Dauch, Il prend aussi soin de vous, frère!)

[27] Ne L’aimez-vous pas? Inclinons maintenant nos têtes. Ô Dieu bienveillant, ces petites notes, ici, renferment certaines choses que je dois dire aux gens. Nous sommes de retour ici pour nous référer à ce qui a été dit ce matin, car c’est ce que les gens sont venus entendre. Je Te prie, ô Dieu, de faire voir aux gens que Dieu les aime et qu’Il prend soin d’eux. Et ce n’est pas moi qui l’ai donné, Seigneur; ce fut confirmé que c’était la Vérité. Ainsi, je prie, Dieu bien-aimé, pour que Ton amour reste toujours avec les gens. Ce soir, alors que nous devons nous séparer après cette réunion et rentrer chez nous, il y a quelque chose qui nous tiraille intérieurement, Seigneur. Je Te prie de bénir ces gens.

[28] Maintenant, alors que nous nous approchons de la Parole dans la prière, et que nous nous approchons de la Parole écrite, nous Te demandons de prendre cette Parole écrite et de la rendre vivante pour nous, ce soir. Et lorsque nous quitterons ensuite ce bâtiment, pour nous séparer et regagner nos différentes demeures, puissions-nous dire, comme ceux qui vinrent d’Emmaüs, après avoir marché avec Lui toute la journée, sans pourtant Le reconnaître… Mais lorsqu’Il les eut réunis dans la chambre, ce soir-là, toutes les portes étant fermées, Il fit quelque chose de semblable à ce qu’Il fit avant Sa crucifixion. Par cela, ils surent qu’Il était ressuscité. Fais-le de nouveau ce soir, Seigneur. Accorde-le, alors que les portes sont fermées et que Ton petit groupe est ici dans l’attente. Et Père, lorsque nous retournerons chez nous, nous dirons comme eux : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin!” Nous nous remettons entre Tes mains avec tout, Seigneur, fais avec nous comme Tu juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[29] Maintenant, entrons rapidement dans le service et lisez avec moi, si vous le voulez bien, dans le Livre des Hébreux. C’est d’une autre révélation sur le Message que nous parlerons brièvement, ce soir, si le Seigneur le veut. Puis, après avoir lu les trois premiers versets d’Hébreux 7.1-3, nous les commenterons. Et nous ne savons pas ce que le Seigneur fera. Nous ne savons pas; tout ce que nous faisons, c’est de croire, veiller, prier (est-ce juste?) et croire qu’Il fera tout concourir au bien de ceux qui L’aiment, parce qu’Il l’a promis. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, — qui alla au devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c’est-à‑dire, roi de paix, (Lisons un peu plus loin.) — qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, — mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, — ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[30] Pensez à la grandeur de cette Personne, à la grandeur de cet Homme. Et maintenant, la question se pose : “Qui est cet Homme?” Les théologiens ont eu différentes idées, mais depuis l’ouverture des Sept Sceaux, le Livre qui était mystérieux pour nous… Selon Apocalypse 10.1-7, tous les mystères écrits dans ce Livre, qui ont été cachés à l’âge des réformateurs sont censés être QUI EST CE MELCHISÉDEK? 7 dévoilés par l’ange du dernier âge de l’Église. Combien savent que c’est juste? C’est juste. Ils sont censés être dévoilés. Tous les mystères du Livre mystérieux doivent être révélés au Messager de l’âge de Laodicée.

[31] Voyant qu’il y a beaucoup de disputes à propos de cette Personne et à ce sujet, je pense qu’il nous appartient d’examiner la chose pour découvrir qui c’est. Il y a plusieurs opinions à Son sujet. Certains prétendent qu’Il n’est qu’un mythe, qu’Il n’était pas réellement une personne. D’autres disent que c’était un sacerdoce, que c’était le sacerdoce de Melchisédek. La plupart sont de cet avis parce qu’ils disent que c’était un sacerdoce. Or, cela ne se peut pas car, au quatrième verset, il est dit qu’Il était une Personne, un Homme. Ainsi, pour être une Personne, Il devait être une Personnalité, un Homme. Non pas un ordre, mais une Personne.

[32] Ainsi, Il n’était pas simplement l’ordre d’un sacerdoce, Il n’était pas non plus un mythe; Il était une Personne. Et cette Personne est Éternelle. Si vous prenez garde, Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement, ni fin. Et Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant ce soir, parce que la Bible dit ici, qu’Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Ainsi, cela doit être une Personne Éternelle. Est-ce juste? Une Personne Éternelle. Ainsi, cela ne peut être qu’une Personne, c’est Dieu, parce qu’Il est le Seul qui soit Éternel — Dieu.

[33] J’aimerais que vous lisiez une fois I Timothée 6.15-16, si vous le voulez bien. Maintenant, la chose que j’affirme, c’est qu’Il était Dieu, parce qu’Il est la seule Personne à pouvoir être immortelle. Et c’est Dieu se transformant en une Personne; c’est ce qu’Il était. Ni père, ni mère, ni commencement de vie, ni fin de jours.

[34] Maintenant, nous découvrons dans les Écritures que beaucoup enseignent qu’il y a trois personnalités dans la Divinité. Or, vous ne pouvez pas avoir de personnalité sans que cela soit une personne. Il faut une personne pour faire une personnalité. Un pasteur baptiste est venu me trouver chez moi, il y a quelques semaines, ou il m’a plutôt téléphoné et m’a dit : “Un jour où vous aurez le temps, j’aimerais vous corriger à propos de la divinité!”

[35] Je lui ai dit : “J’ai le temps en ce moment, parce que je veux être dans le vrai, et nous mettons tout le reste de côté pour cela.” Il est alors venu et m’a dit : “Frère Branham, vous enseignez qu’il n’y a qu’un Dieu.” Je lui ai répondu : “Oui, monsieur!” Il a dit : “Eh bien, je crois qu’il y a un Dieu, mais un Dieu en trois personnes.” J’ai dit : “Monsieur, pourriez-vous répéter cela?” Il a dit : “Un Dieu en trois personnes.”

[36] Je lui ai demandé : “Où êtes-vous allé à l’école?” Voyez-vous? Et il m’a nommé un collège biblique. Je lui ai dit : “Je peux croire cela. Mais vous ne pouvez pas être une personne sans être une personnalité et si vous êtes une personnalité, vous êtes une personnalité par vous-même. Vous êtes un être séparé et individuel.” Il m’a dit : “Eh bien, les théologiens ne peuvent même pas l’expliquer.” J’ai dit : “C’est par révélation.” Et il a dit : “Je ne peux pas accepter de révélation.”

[37] Je lui ai dit : “Alors, il n’y a aucun moyen que Dieu se fasse connaître à vous, parce que c’est caché aux yeux des sages et des intelligents et c’est révélé aux enfants — révélé, une révélation — révélé aux enfants qui sont prêts à l’accepter, à apprendre.” J’ai ajouté : “Il n’y aurait aucun moyen pour que Dieu se fasse connaître à vous; vous vous fermez à Lui. La Bible entière est la révélation de Dieu. L’Église entière est bâtie sur la révélation de Dieu. Il n’y a aucun moyen de connaître Dieu, si ce n’est par révélation : ‘Celui à qui le Fils veut Le révéler’ — une révélation. Tout est révélation. Ainsi, en n’acceptant pas la révélation, vous n’êtes qu’un théologien froid et il n’y a aucun espoir pour vous.”

[38] Maintenant, nous découvrons que cette Personne n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. C’était Dieu en morphe. Le mot grec signifiant ‘changer’ fut utilisé; Il se changea, en morphe, d’une personne en… Une personne… Le mot grec en morphe fut pris au théâtre où une personne change de masque pour devenir un autre personnage.

[39] Comme à l’école, récemment — je crois que c’était juste avant que Rébecca passe son diplôme — ils ont eu une des pièces de Shakespeare. Et un jeune homme dut changer de vêtements plusieurs fois, parce qu’il devait jouer deux ou trois rôles différents, tout en étant la même personne. Une fois, il jouait celui du vilain. Et lorsqu’il apparut la fois suivante, il était un autre personnage.

[40] Or, le mot grec en morphe signifie qu’Il changea de masque. Et c’est ce que Dieu a fait. C’est le même Dieu tout le temps. Dieu sous la forme du Père, de l’Esprit, de la Colonne de Feu; ce même Dieu a été fait chair et habita parmi nous — en morphe, Il fut manifesté de telle manière que l’on puisse le voir. Et maintenant, ce même Dieu est le Saint-Esprit. Père, Fils, Saint… Non pas trois dieux, mais trois fonctions, trois actes du Dieu unique.

[41] La Bible dit qu’il y a un seul Dieu, non pas trois. Mais c’est ainsi qu’ils ne pouvaient pas… Vous ne pouvez pas redresser ceci et avoir trois dieux. Vous ne vendriez jamais ça à un Juif, QUI EST CE MELCHISÉDEK? 9 laissez-moi vous le dire — à quelqu’un qui sait mieux — car il sait qu’il n’y a qu’un seul Dieu.

[42] Remarquez, c’est pareil au sculpteur qui cache son travail avec un masque. C’est ce que Dieu a fait en cet âge. Cela a été caché. Toutes ces choses ont été cachées et elles sont censées être révélées dans cet âge. La Bible dit qu’elles seraient révélées dans les derniers temps. C’est pareil à un sculpteur qui garde son œuvre entièrement cachée jusqu’au moment où il en retire le masque et alors la voilà. C’est ainsi qu’a été la Bible. Cela a été une œuvre de Dieu qui a été couverte. Et cela a été caché depuis la fondation du monde, c’est un mystère à sept faces et Dieu a promis qu’en ce jour, dans l’âge de cette église de Laodicée, Il retirerait le masque du tout et que nous pourrions le voir.

[43] Quelle chose glorieuse! Dieu, en morphe, masqué dans une Colonne de Feu; Dieu, en morphe, dans un Homme appelé Jésus; Dieu, en morphe, dans Son Église — Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu s’abaissant. Là-haut, Il était saint, personne ne pouvait Le toucher; Il s’établit sur la montagne. Et même si un animal touchait la montagne, il devait mourir. Puis Dieu descendit, changea de tente et vécut avec nous, devint l’un de nous et nous L’avons touché. La Bible dit, I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair” — des mains L’ont touché! Dieu a mangé de la viande, Dieu a bu de l’eau. Dieu a dormi. Dieu a pleuré. Il était l’un de nous! C’est merveilleusement typifié dans la Bible. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant, c’est Dieu en nous, le Saint-Esprit, non pas la troisième personne, la même Personne!

[44] Dieu descendit, fut fait chair, mourut en Christ afin de pouvoir purifier l’Église et ainsi entrer en Elle et avoir communion. Dieu aime la communion. C’est pour cela qu’Il créa l’homme au commencement : pour la communion. Dieu habite seul avec des chérubins.

[45] Maintenant, remarquez. Il créa l’homme et celui-ci tomba. Il est donc descendu et a racheté l’homme parce que Dieu aime être adoré! Le mot dieu lui-même signifie ‘sujet d’adoration’. Et ce qui vient parmi nous sous forme d’une Colonne de Feu, comme quelque chose qui change nos cœurs, c’est le même Dieu qui a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[46] Au commencement, Dieu habitait seul avec Ses attributs, comme j’en ai parlé ce matin. Ce sont Ses pensées. Il n’y avait rien, sinon Dieu seul. Mais Il avait des pensées. De même un grand architecte peut réfléchir et dessiner dans son esprit ce qu’il pense construire ou créer. Or, il ne peut pas créer; il peut prendre quelque chose qui a déjà été créé et lui donner une forme différente, parce que Dieu est le Seul qui peut créer. Mais il imagine ce qu’il va faire, et ce sont ses pensées, ses désirs.

[47] C’est donc une pensée et, quand il l’exprime, c’est alors une parole, et une parole est… Une pensée, lorsqu’elle est exprimée, c’est une parole. Une pensée exprimée est une parole. Mais cela doit être premièrement une pensée. Ainsi, ce sont les attributs de Dieu; puis cela devient une pensée, et ensuite une parole.

[48] Remarquez, ceux qui ont, ce soir, la Vie Éternelle, étaient avec Lui et en Lui, dans Sa pensée, avant qu’il y ait un ange, une étoile, un chérubin ou quoi que ce soit d’autre. Ça, c’est être Éternel. Et si vous avez la Vie Éternelle, vous avez toujours existé. Non pas votre être ici, mais la forme que le Dieu infini… S’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu.

[49] Dieu doit être infini. Nous sommes limités; Il est infini. Et Il était omniprésent, omniscient, et omnipotent. S’Il ne l’est pas, alors Il ne peut être Dieu. Il connaît toutes choses et chaque endroit, à cause de Son omniprésence. Omniscient Le fait omniprésent. Il est un Être; Il n’est pas comme le vent. Il est un Être; Il habite dans une maison, mais étant omniscient, sachant toutes choses, cela Le rend omniprésent, parce qu’Il sait tout ce qui se passe. Il ne peut pas y avoir de puce qui cligne des yeux sans qu’Il le sache déjà. Et Il savait avant que le monde existe, combien de fois elle clignerait des yeux et combien de suif elle contiendrait. Ça, c’est être infini. Nous ne pouvons pas le saisir dans notre esprit, mais c’est Dieu, l’infini de Dieu.

[50] Souvenez-vous que vous, vos yeux, votre stature, tout ce que vous étiez, vous étiez dans Sa pensée dès le commencement. Et tout ce que vous êtes, c’est l’expression-parole. Après l’avoir pensé, Il l’a prononcé et vous voilà. Si ce n’est pas ainsi, si vous n’étiez pas dans Sa pensée, il n’y a aucun moyen du tout pour vous d’être un jour là-bas, car Il est Celui qui donne la Vie Éternelle.

[51] Vous vous souvenez, comme nous avons lu dans l’Écriture : “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu…” Et afin que Sa prédestination demeure vraie, Il a pu choisir, avant n’importe quel temps, qui… Dieu est souverain dans Son choix, le saviez-vous? Dieu est souverain. Qui était là- bas pour Lui indiquer une meilleure façon de faire le monde? Qui oserait Lui dire qu’Il dirige mal Son affaire? Même la Parole Elle-même est souveraine… Même la révélation est souveraine. Il révèle à qui Il veut. La révélation elle-même est souveraine en Dieu. Voilà pourquoi les gens cognent sur les choses, bondissent sur les choses, frappent sur les choses, ne sachant pas ce qu’ils font. Dieu est souverain dans Ses œuvres.

[52] Maintenant, nous Le trouvons au commencement avec Ses attributs. Vous étiez alors avec Lui. C’est à ce moment-là que le Livre de Vie apparaît. Maintenant, nous lisons ici, dans QUI EST CE MELCHISÉDEK? 11 Apocalypse, au chapitre 13, le verset 8, que la bête qui viendra sur la terre en ces derniers jours, séduira tous les gens qui s’y trouvent et dont les noms ne furent pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[53] Pensez-y! Avant que Jésus naisse, quatre mille ans avant qu’Il vienne sur la terre, et plusieurs milliers d’années avant que vous y veniez, Jésus, dans la pensée de Dieu, mourut pour les péchés du monde et le Livre de Vie fut fait; et votre nom fut placé dans ce Livre de Vie, avant la fondation du monde! C’est la Vérité de la Bible. Voyez-vous? Votre nom fut ordonné de Dieu, et placé dans le Livre de Vie, avant la fondation du monde.

[54] Vous étiez là dans Ses attributs. Vous ne vous en souvenez pas, non, parce que vous êtes simplement une partie de Sa vie. Vous êtes une partie de Dieu, lorsque vous devenez un fils ou une fille de Dieu, de même que vous êtes une partie de votre père terrestre. C’est vrai! Vous êtes… Le mâle porte l’hémoglobine, le sang. Et lorsque cela a passé dans l’œuf, alors vous devenez une partie de votre père, et votre mère est aussi une partie de votre père. Ainsi, vous êtes tous une partie de votre père. Gloire! Cela laisse complètement la dénomination de côté. Certainement! Dieu en tous, le seul endroit.

[55] Remarquez maintenant Son attribut. Donc, l’attribut fut premièrement Dieu, la pensée, l’attribut lui-même, tout en Un, sans être exprimé. Puis deuxièmement, lorsqu’Il l’exprima, Il devint alors la Parole. Ensuite, la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, Jean chapitre premier et verset premier.

[56] Remarquez, c’est au commencement, mais avant se trouve ce qui est Éternel. Remarquez, au commencement était la Parole. Lorsque le temps commença, c’était la Parole, mais avant d’être la Parole, c’était un attribut, une pensée. Puis, Elle fut exprimée. Au commencement, il y avait l’expression, la Parole. Maintenant, nous arrivons à l’endroit où se trouve Melchisédek. C’est cette Personne mystérieuse. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Puis la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Maintenant, retenez ça là.

[57] Remarquez. Son premier être était Esprit, Dieu surnaturel (d’accord?), le grand Éternel. Deuxièmement, Il commença à se donner une forme se rapprochant de la chair dans une théophanie, comme on l’appelle, ‘la Parole, un corps’. C’est donc l’état dans lequel Il était, lorsqu’Il rencontra Abraham et qu’Il fut appelé Melchisédek. Il était sous la forme d’une théophanie. Maintenant, nous allons y arriver et prouver cela dans quelques minutes, si le Seigneur le veut.

[58] Il était la Parole. Une théophanie, c’est quelque chose que vous ne pourriez pas voir. Cela pourrait être ici même, en ce moment, et vous ne pourriez pourtant pas le voir. C’est pareil à… eh bien, à la télévision, c’est dans une autre dimension. La télévision… Des gens, en ce moment, se déplacent dans cette salle en chantant; il y a aussi des couleurs, mais l’œil est sensible aux cinq sens seulement. Ou plutôt, tout votre être est sensible aux cinq sens seulement. Et vous n’êtes sensible qu’à ce que vous pouvez voir dans les limites de la vue. Mais il y a une autre dimension qui peut être perçue après transformation, au moyen de la télévision.

[59] La télévision ne fabrique pas d’image. La télévision ne fait que la conduire dans un circuit, et ensuite l’écran de télévision la capte. Mais il y a l’image pour commencer. La télévision était là lorsque Adam était là. La télévision était là lorsque Élie était sur le Mont Carmel. La télévision était là lorsque Jésus de Nazareth marcha sur les côtes de la Galilée. Mais c’est seulement maintenant que vous la découvrez. Ils ne l’auraient pas cru à ce moment-là. Vous auriez été traités de fous, si vous aviez dit quelque chose comme cela. Mais maintenant, c’est devenu une réalité! Et c’en est également une, que Christ est ici! Les Anges de Dieu sont ici! Et un jour, dans le grand Millénium à venir, ce sera plus réel que la télévision ou n’importe quoi d’autre, parce qu’ils sont ici!

[60] Il se révèle dans Sa grande forme qu’Il prétend… alors qu’Il change de masque en morphe, dans Ses serviteurs et prouve qui Il est.

[61] Maintenant, Le voici sous la forme de l’Esprit. Puis Il vient sous la forme de en morphe. Il est apparu à Abraham en morphe. Lorsque Abraham revint de la défaite des rois, il rencontra Melchisédek et Lui parla.

[62] Dernièrement, j’ai lu dans le journal de Tucson, un article racontant le cas d’une femme qui, alors qu’elle roulait à, je crois, soixante ou quatre-vingts kilomètres [40 ou 50 milles] à l’heure, heurta un vieil homme qui portait un pardessus. Elle poussa un cri et arrêta sa voiture. Il fut projeté en l’air là, au milieu du désert! Et elle courut en arrière pour le retrouver et il n’était pas là. Ainsi, que fit-elle? Des gens derrière elle virent cela arriver, ils virent ce vieil homme être projeté en l’air et son pardessus tournoyer. Ils coururent donc en arrière pour regarder. Ils ne purent trouver l’homme nulle part. Ils appelèrent la police. Celle- ci vint examiner l’endroit; il n’y avait là personne.

[63] Eh bien, chacun d’entre eux témoigna que la voiture fit un soubresaut et heurta l’homme. Il s’éleva en l’air et tout le monde vit cela. Des témoins se trouvant dans deux ou trois voitures virent ceci arriver. On découvrit finalement que cinq ans auparavant, un vieil homme portant un pardessus avait été heurté et tué au même endroit. Lorsque vous partez d’ici, vous n’êtes pas mort; vous devez revenir, même si vous êtes un pécheur, et être jugé d’après les œuvres faites dans le corps. “Si QUI EST CE MELCHISÉDEK? 13 cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend.” En morphe, c’est la Parole.

[64] Or, Dieu, à ce stade de Sa création, forma plus tard, dans la chair, Jésus. À partir de quoi? À partir du grand Esprit du commencement, puis cela devint la Parole, alors qu’Il commençait à se manifester. La Parole ne se fait pas encore… Elle est simplement prononcée. En morphe; plus tard, Il devient chair en Jésus, mortel, pour goûter à la mort pour nous tous, pécheurs.

[65] Lorsque Abraham Le rencontra, Il était Melchisédek. Il dévoile ici ce que tous les attributs feront à la fin ultime — chaque fils d’Abraham. Chaque fils de la foi fera absolument la même chose. Mais je veux voir de quelle façon nous devons venir.

[66] Nous le voyons aussi révélé ici, dans Ruth et Boaz, comme Parent Rédempteur, et comment Il devait venir pour être chair.

[67] Maintenant, nous voyons que les fils-attributs de Son Esprit ne sont pas encore entrés dans le corps Parole, mais — une théophanie. Ce corps est soumis à la Parole, attendant avec un ardent désir la transformation du corps.

[68] Maintenant, la différence entre Lui et vous, en tant que fils… Voyez-vous, Il était au commencement la Parole, un corps en morphe. Il y est entré et y a vécu dans la Personne de Melchisédek. Puis, plus tard… Nous n’avons plus jamais entendu parler de Melchisédek, parce qu’Il est devenu Jésus- Christ. Melchisédek était le Sacrificateur, mais Il est devenu Jésus-Christ. Or, vous avez contourné cela, parce que sous cette forme, Il connaissait toutes choses. Et vous n’avez encore jamais été capables de connaître cela. Vous êtes venus comme Adam, comme moi. Vous avez passé de l’attribut à la chair, pour être tentés. Mais lorsque cette vie ici sera terminée… “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.” C’est là que nous allons; c’est la Parole. Alors, nous pouvons regarder en arrière et voir ce que nous avons fait. Maintenant, nous ne le comprenons pas. Nous ne sommes encore jamais devenus la Parole; nous sommes simplement devenus l’homme-chair, non la Parole. Mais…

[69] Et regardez bien, cela montre clairement que vous ne serez jamais la Parole, à moins d’avoir été une pensée au commencement. Cela prouve la prédestination de Dieu. Voyez- vous? Vous ne pouvez pas être la Parole, à moins d’être une pensée. Vous deviez être premièrement dans la pensée. Mais, vous voyez, pour passer par la tentation, vous avez dû contourner la théophanie; vous avez dû descendre ici, dans la chair, pour être tentés par le péché. Et alors, si vous… “Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Vous voyez, vous deviez être là d’abord. Alors, vous voyez, Il est descendu, suivant la ligne habituelle, allant de l’attribut à…

[70] Avant la fondation du monde, Son Nom fut mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puis, de là, Il est devenu la Parole, la théophanie, qui pouvait apparaître et disparaître; puis, Il est devenu chair et est reparti, Il a ressuscité ce même corps dans un état glorifié. Mais vous avez contourné la théophanie et êtes devenu l’homme-chair pour être tenté par le péché. Et alors, “si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.” Nous n’avons pas encore les corps. Mais regardez, lorsque ce corps reçoit l’Esprit de Dieu, la Vie immortelle à l’intérieur de vous, cela rend ce corps soumis à Dieu. Alléluia!

[71] “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; il ne peut pas pécher.” Romains 8.1 : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ; ils marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Vous y êtes! Voyez-vous, cela rend votre corps soumis. Vous n’avez pas à dire : “Oh! si je pouvais simplement arrêter de boire, si je pouvais simplement…” Entrez simplement en Christ; tout cela disparaît! Voyez-vous? Parce que votre corps est soumis à l’Esprit. Il n’est plus soumis aux choses du monde; elles sont mortes. Elles sont mortes; vos péchés sont ensevelis dans le baptême; et vous êtes une nouvelle création en Christ. Et votre corps devient soumis à l’Esprit et vous essayez de vivre correctement…

[72] Comme vous, femmes, qui prétendez avoir le Saint-Esprit et qui sortez en portant des shorts, etc., comment pouvez-vous faire cela? Comment l’Esprit de Dieu, en vous, pourrait-Il vous laisser faire une telle chose? Cela ne se peut simplement pas. Vraiment pas! Il n’est pas un esprit corrompu; Il est un Esprit saint.

[73] Et alors, quand vous devenez soumis à cet Esprit, cela fait que tout votre être est soumis à cet Esprit. Et cet Esprit n’est rien d’autre au monde que cette Semence Parole rendue manifeste ou vivifiée (Alléluia!), rendue vivante. Et quand la Bible dit : “Ne fais pas ceci”, ce corps Lui obéit rapidement; il n’y a pas de question. Et qu’est-ce? C’est le gage de la résurrection. Ce corps ressuscitera, car cela a déjà commencé. Il était une fois sujet au péché, dans le bourbier et la corruption, mais maintenant, il a le gage; il est devenu céleste. Or c’est le gage que vous allez dans l’enlèvement. C’est le gage.

[74] Une personne malade qui se meurt, pour qui il ne reste plus que la mort, c’est tout ce qui peut arriver… J’ai vu l’ombre de personnes dévorées par le cancer et la tuberculose et je les ai revues, un peu plus tard, parfaitement normales et pleines de force. S’il n’y a pas de guérison Divine, alors il n’y a pas de résurrection, parce que la guérison Divine est le gage de la résurrection. Amen! QUI EST CE MELCHISÉDEK? 15

[75] Vous savez ce que sont les arrhes, n’est-ce pas? C’est l’acompte! “Il fut blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.”

[76] Remarquez, comme c’est merveilleux! Comme nous L’aimons! Maintenant, ce corps est soumis à l’Esprit. Nous n’avons pas encore pris la forme de la Parole, nous avons toujours la forme de la chair, mais soumis à la Parole. La mort dans la chair nous y amènera.

[77] Pensez à un petit bébé, c’est la même chose. Vous pouvez prendre une femme, peu importe sa méchanceté, quand elle est enceinte et sur le point d’être mère, observez avant que ce bébé naisse, peu m’importe combien la femme est cruelle, elle devient très douce. Il y a quelque chose en elle qui semble pieux, lorsqu’elle est sur le point de devenir mère par ce bébé. Pourquoi cela? Ce petit corps… Il n’est pas encore vivant. Voyez-vous, tout ce qu’il est, c’est juste de la chair et des muscles. Ces petits sauts, ce sont simplement les muscles qui travaillent. Mais lorsqu’il sort du sein, Dieu souffle en lui le souffle de vie. Et alors, il pousse un cri. Voyez-vous, aussi sûr qu’un corps naturel est formé, il y a un corps spirituel pour le recevoir dès qu’il arrive ici.

[78] Alors, quand un homme naît de nouveau du ciel, il devient un bébé-esprit en Christ. Et, lorsque cette robe de chair est abandonnée, il y a un corps naturel, une théophanie où nous allons, un corps que des mains n’ont pas fait et qui n’est pas né d’une femme. Puis, ce corps retourne chercher le corps glorifié. C’est la raison pour laquelle Jésus alla en enfer, lorsqu’Il mourut, et prêcha aux âmes qui étaient en prison. Il était revenu à cette théophanie. Oh! c’est merveilleux! Merci, Seigneur!

[79] II Corinthiens 5.1, “Si ce corps, où nous habitons sur la terre, est détruit (cette tente où nous habitons sur la terre), nous en avons un autre.” Voyez-vous, nous avons contourné cela afin de venir directement de Dieu, l’attribut, pour être chair et être tentés et testés par le péché, comme le fut Adam. Mais lorsque le test de Sa Parole est terminé, alors nous sommes amenés à ce corps qui fut préparé pour nous avant la fondation du monde. C’est la Parole que nous avons sautée afin de venir ici en bas, pour être tentés et testés. Si nous avions passé par cela, il n’y aurait pas eu de tentation; nous aurions su toutes choses. C’est la raison pour laquelle Jésus savait toutes choses, c’est qu’Il était la Parole avant d’être chair.

[80] Puis, nous devenons la Parole. Ici, nous sommes formés à l’image de la Parole, pour être participants de la Parole, nous nourrissant de la Parole, en étant prédestinés depuis le commencement. Vous voyez, cette petite étincelle de vie que vous aviez en vous, dès le commencement, dès que vous avez commencé votre voyage… Beaucoup parmi vous peuvent s’en souvenir. Vous vous êtes joint à cette église-ci et joint à cette église-là, vous avez essayé ceci et cela; rien ne vous a satisfait. C’est vrai! Mais un jour, vous l’avez simplement reconnu. C’est vrai!

[81] L’autre soir, j’enseignais quelque part, je crois que c’était en Californie ou en Arizona, à propos de… Je crois que j’ai raconté ici, la petite histoire de l’homme qui a placé un œuf d’aigle sous une poule. Et quand cet aigle est éclos, c’était l’oiseau le plus amusant que ces poulets aient jamais vu. Mais il s’est promené de-ci de-là; il n’était pas à sa place parmi eux, parce qu’il n’arrivait simplement pas à comprendre comment cette poule pouvait glousser, gratter sur ce tas de fumier et manger ça. Il ne pouvait pas saisir cela. Elle disait : “Viens ici et festoie, mon chéri!” Eh bien, il était un aigle; il ne mangeait simplement pas de cette façon. Ce n’était pas sa nourriture.

[82] Elle attrapait des sauterelles, etc., vous savez, et appelait les petits poussins. Et tous ces petits poussins s’en allaient manger en gazouillant. Mais le petit aigle ne pouvait simplement pas le faire. Cela ne lui paraissait pas juste.

[83] Un jour, sa maman partit à sa recherche. Il entendait cette poule glousser et il essayait de son mieux d’y arriver aussi, mais il ne le pouvait pas. Il essaya de piauler comme un poussin, mais il n’y arrivait pas. Voyez-vous, c’était un aigle. C’était un aigle pour commencer. Il fut simplement couvé par une poule. C’est pareil à certains membres d’église. C’est à peu près ainsi; environ un sur une couvée est juste.

[84] Mais un jour, sa maman survola l’endroit et elle poussa un cri. Il le reconnut. “Cela paraissait juste!” Pourquoi? C’était un aigle pour commencer. C’est ainsi avec l’Évangile ou la Parole, la puissance de Jésus-Christ; lorsqu’un homme a été prédestiné à la Vie Éternelle et qu’il entend cette intonation véritable, ce cri de Dieu, rien ne peut l’en détourner. L’église dira peut-être : “Le temps des miracles est passé, cot-cot‑cot! Tiens-toi là et mange ceci, tiens-toi là et mange cela.”

[85] Cette nourriture de basse-cour ne lui suffit plus! Il est parti! “Tout est possible!” Il s’élève du sol. C’est ce qui ne va pas avec tant de Chrétiens aujourd’hui; ils ne peuvent pas décoller du sol. La vieille maman lui dit : “Fils, saute! Tu es un aigle. Monte ici vers moi.” Il dit : “Maman, je n’ai jamais sauté de ma vie.”

[86] Elle dit : “Eh bien, saute quand même; tu es un aigle pour commencer; tu n’es pas un poulet.” Il fit donc son premier saut et battit des ailes; il ne réussit pas trop bien, mais il décolla du sol. C’est ainsi que nous faisons; nous acceptons Dieu, par la foi, d’après la Parole écrite. Il y a quelque chose là-dedans. Voyez- vous, cette Vie Éternelle, vous y étiez prédestinés. QUI EST CE MELCHISÉDEK? 17

[87] Son grand-papa et sa grand-maman étaient des aigles; c’était un aigle depuis le début. Les aigles ne se mélangent pas à d’autres choses. Ce n’est pas un hybride du tout; c’est un aigle.

[88] Après avoir reconnu que la Parole de Dieu Elle-même était de la nourriture d’aigle, il laissa les autres choses. Vous avez alors été transformé en l’image vivante du Dieu vivant. Vous avez entendu quelque chose venant de votre théophanie. “Si ce corps où nous habitons sur la terre est détruit, nous en avons un autre qui nous attend.” Vous dites : “Est-ce bien vrai, Frère Branham?” Très bien, prenons quelques aigles et regardons-les pendant quelques minutes.

[89] Il y avait un homme appelé Moïse. Vous savez tous qu’un prophète est appelé, dans la Bible, un aigle. Il y avait un prophète appelé Moïse. Un jour, Dieu l’appela — Il ne voulait pas le laisser entrer dans le pays — et il mourut sur un rocher. Les Anges l’emportèrent et l’ensevelirent. Il y eut un autre homme, un aigle, qui n’eut même pas besoin de mourir. Il traversa simplement le Jourdain et Dieu fit descendre un char; et : “Il quitta cette robe de chair et s’éleva et gagna le prix éternel.” Huit cents ans plus tard — huit cents ans plus tard, sur la Montagne de la Transfiguration, se tenaient ces deux hommes. Le corps de Moïse était pourri depuis des centaines d’années, mais il avait là une forme telle que même Pierre, Jacques et Jean le reconnurent. Amen! “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite…” Si vous êtes un attribut de Dieu exprimé ici, sur la terre, vous avez un corps qui vous attend lorsque vous quittez ce monde. Ils se tenaient là sur la Montagne de la Transfiguration, dans leur théophanie, car ils étaient des prophètes à qui la Parole était venue.

[90] Remarquons aussi un autre prophète qui s’appelait Samuel. C’était un grand homme. Il avait enseigné Israël et leur avait dit qu’ils ne devraient pas avoir de roi. Il leur dit : “Vous ai-je déjà dit une seule chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivée?” Ils répondirent : “Non, tout ce que tu as dit, au Nom du Seigneur, est arrivé.”

[91] C’était un prophète. Et il est mort. Environ trois ou quatre ans plus tard, le roi eut des difficultés; c’était avant que le Sang de Jésus-Christ soit versé. Il était au Paradis. Et une sorcière d’En-Dor demanda que quelqu’un vienne consoler Saül. Et lorsque la sorcière le vit là, debout, elle s’écria : “Je vois un dieu qui monte de la terre.” Et après que l’homme ait été mort, enseveli et qu’il ait pourri dans la tombe, il se tenait là, dans cette caverne, revêtu de sa robe de prophète, et il était toujours un prophète. Amen!

[92] Car il dit : “Pourquoi m’as-tu tiré de mon repos, puisque tu es devenu l’ennemi de Dieu?” Observez-le prophétiser. “Demain soir, vers cette même heure, tu seras avec moi.” Il était toujours un prophète, bien qu’il ait quitté ce corps. Voyez-vous, il vint ici et il était une partie de cette Parole; il entra donc de la vie de la chair dans le corps qui avait été préparé pour lui avant la fondation du monde. Il entra dans la théophanie, ce qui était la Parole. Avez-vous saisi cela? C’est là que tous les croyants vont, lorsqu’ils partent d’ici.

[93] Alors dans cette forme, le voile est levé. Vous voyez que vous êtes aussi la Parole lorsque vous entrez là-dedans. De même qu’un petit bébé, comme je l’ai déjà dit il y a quelques instants…

[94] Maintenant, remarquez. Je loue Dieu pour l’ouverture de ces Sceaux qui nous permettent de connaître ces choses.

[95] Maintenant, la véritable révélation de Melchisédek apparaît et elle montre qu’Il était Dieu, la Parole, avant de devenir chair; Dieu, la Parole. Parce qu’Il devait L’être; personne d’autre ne pouvait être immortel comme Lui. Voyez-vous, j’ai eu un père et une mère; vous aussi. Jésus avait un père et une mère. Mais cet Homme n’avait ni père, ni mère. Jésus eut un commencement; cet Homme pas. Jésus donna Sa vie; cet Homme ne le pouvait pas, parce qu’Il était la Vie. Et c’est absolument le même Homme, tout le temps. J’espère que Dieu vous le révèle. Absolument la même Personne tout le temps.

[96] Remarquez, Son titre, Roi de justice. Hébreux 7.2 : Roi de justice et Roi de paix. Il est deux Rois. Maintenant, observez! Hébreux 7.2, Roi de justice et aussi Roi de paix. Il est deux Rois, là. Or, depuis qu’Il est venu dans la chair et que Son corps a été enlevé, dans Apocalypse 21.16, Il est appelé le Roi des rois. Il est tous les trois à la fois. Voyez-vous? Roi Dieu, Roi Théophanie, Roi Jésus; Il est le Roi des rois. Tout s’est rencontré, comme l’âme, le corps et l’esprit. Tous finissent par n’en former qu’un.

[97] Il est aussi le Père, qui était en premier, le Fils et le Saint- Esprit, l’Esprit. Roi de justice, l’attribut Esprit; la théophanie, Roi de paix, la théophanie; et dans la chair, Il était Roi des rois — la même Personne.

[98] Quand la théophanie… Lorsque Moïse Le vit dans Exode 33.2, Il était une théophanie. Moïse voulait voir Dieu. Il avait entendu Sa voix, il L’avait entendu lui parler, il L’avait vu là, dans un buisson, sous la forme d’une grande Colonne de Feu. Et Moïse dit : “Qui es-Tu? Je veux savoir qui Tu es. Si Tu me laisses Te voir… J’aimerais voir Ta face.”

[99] Il dit : “Aucun homme ne peut voir Ma face.” Il ajouta : “Je mettrai Ma main sur tes yeux et Je passerai. Et tu pourras voir Mon dos, mais non Ma face.” Voyez-vous? Et lorsqu’Il passa, c’était le dos d’un Homme; c’était la théophanie. Alors la Parole qui est venue à Moïse, JE SUIS; c’était la Parole. La Parole est QUI EST CE MELCHISÉDEK? 19 venue à Moïse sous la forme d’une Colonne de Feu, dans un buisson ardent, le JE SUIS.

[100] En tant que Parole de la théologie, je veux dire de la théophanie, excusez-moi, Il est venu vers Abraham, sous le chêne, en tant qu’Homme. Maintenant, regardez ceci.

[101] Un homme est venu vers Abraham, ils étaient trois, et ils se sont assis sous un chêne. Et remarquez, après avoir parlé à Abraham… Pourquoi est-Il venu? Abraham était celui qui avait la promesse et le message du fils qui allait venir, et il était aussi le prophète de la Parole de Dieu, qui avait confiance dans la Parole de Dieu, qui considérait comme n’existant pas tout ce qui était contraire… Voyez-vous comme la Parole est parfaite? La Parole est venue au prophète. Voyez-vous, il y avait là Dieu dans une théophanie, et la Bible dit que la Parole vient au prophète. Et là, se trouvait la Parole dans la théophanie…

[102] Maintenant, vous dites : “Était-ce Dieu?” Abraham a dit que c’était Lui. Il a dit que Son nom était… Il L’appela Elohim. Or, dans Genèse 1, vous voyez ceci : “Au commencement, Elohim créa les cieux et la terre.” Dans Genèse 18, nous voyons qu’Abraham appela cette Personne, qui s’assit là et lui parla, qui put lui dire les secrets de son cœur et ce que Sara pensait derrière Lui… Abraham dit : “C’est Elohim.” Il était sous la forme de théophanie. Vous saisissez cela?

[103] Remarquez, après… Maintenant, nous découvrons qu’Il était alors sous la forme d’une théophanie. Il L’appela : “Seigneur Dieu, Elohim.” Nous découvrons dans Genèse 18 que c’est juste.

[104] Maintenant, remarquez, Abraham… Ils étaient trois ensemble; toutefois, lorsque Abraham les rencontra, il dit : “Mon Seigneur!” Mais lorsque Lot, là-bas à Sodome — deux d’entre eux y allèrent — lorsqu’il les vit venir, il dit : “Mes Seigneurs!” Voyez-vous, que s’est-il passé? Premièrement, Lot n’était pas un prophète (c’est vrai!), il n’était pas non plus le messager de l’heure. Aussi, n’avait-il pas de révélation à propos de Lui. C’est exact! Lot pouvait les appeler “Seigneurs” [au pluriel]; s’il y en avait eu une douzaine, il aurait toujours pu les appeler “Seigneurs” [au pluriel], mais peu importe combien Abraham en voyait, c’était toujours un Seigneur. Voilà Dieu; c’est Melchisédek.

[105] Remarquez, une fois la bataille terminée, Melchisédek servit à Son enfant victorieux, la communion (pensez-y!), une partie de Lui-même. Maintenant, nous voulons voir ici, sous la forme de type, la communion. Après la bataille, Il donna une partie de Lui-même, parce que la communion est une partie de Christ. Une fois la lutte terminée, et après avoir été bien secoué, c’est alors que vous goûtez à Christ et devenez une partie de cet Être. Vous saisissez cela?

[106] Jacob lutta toute la nuit et ne voulut pas Le laisser partir qu’Il ne l’ait béni. C’est juste! La bataille pour la vie. Et une fois la bataille terminée, alors Dieu vous donne une partie de Lui- même. C’est Sa véritable communion. Le petit morceau de pain et l’hostie ne font que la représenter. Vous ne devriez la prendre que si vous avez combattu jusqu’au bout et que vous êtes devenus une partie de Dieu.

[107] Souvenez-vous qu’à ce moment-là, la Communion n’avait pas été instituée; elle ne le fut qu’avant la mort de Jésus-Christ, des centaines et des centaines d’années plus tard.

[108] Mais, après que Son fils Abraham eut remporté la victoire, Melchisédek le rencontra et lui donna du vin et du pain, montrant que lorsque cette bataille terrestre est terminée, nous Le rencontrerons dans les cieux et prendrons à nouveau la communion; ce sera le Souper des Noces. “Je ne boirai plus désormais de ce vin ni ne mangerai du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en mange et en boive du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.” Est-ce juste?

[109] Remarquez de nouveau, Melchisédek alla à la rencontre d’Abraham, avant qu’il arrive chez lui. Quel type magnifique nous avons ici : Melchisédek rencontrant Abraham après la bataille, avant que celui-ci arrive chez lui. Nous rencontrons Jésus dans les airs avant d’arriver chez nous! C’est vrai! II Thessaloniciens nous le dit, car nous Le rencontrons dans les airs. C’est un magnifique type de Rébecca rencontrant Isaac dans les champs, dans la fraîcheur du jour. Nous Le rencontrons dans les airs; II Thessaloniciens nous le dit : “Car nous, les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment; car la trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous, les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Tous ces types sont parfaits.

[110] C’est pourquoi, la théophanie… Si vous êtes morts et que vous êtes entrés dans cette théophanie, qu’arrive-t‑il? La théophanie vient sur la terre pour prendre le corps racheté. Et si vous êtes ici, dans l’air, vous prenez le corps pour rencontrer la théophanie (vous y êtes), et vous êtes enlevés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[111] Qui est ce Melchisédek, si ce n’est Dieu?

[112] Maintenant, nous voyons ici clairement tout le secret de nos vies durant ce voyage, la mort, et où nous allons après la mort. De même, la prédestination apparaît ici clairement. Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous enseignons ceci.

[113] Les étapes du dessein Éternel, qu’Il avait dans Son secret, ont maintenant été révélées. Remarquez, il y a encore trois étapes pour conduire à la perfection. La manière qu’Il utilise pour racheter le monde est pareille à celle qu’Il utilise pour racheter QUI EST CE MELCHISÉDEK? 21 Son Église. Il rachète les gens à travers trois étapes. Maintenant, regardez; premièrement, il y a la justification, comme Luther la prêcha; deuxièmement, la sanctification, comme Wesley la prêcha; troisièmement, le baptême du Saint-Esprit. C’est juste! Puis vient l’enlèvement.

[114] Maintenant, le monde, comment a-t‑Il racheté le monde? La première chose qu’Il fit, lorsqu’il pécha, c’est de le laver dans le baptême d’eau. C’est vrai. Puis Il laissa, de la croix, tomber Son sang sur lui, le sanctifia et l’appela Sa propriété. Puis, que fait- Il? De même qu’Il a arraché de vous tout ce qui est du monde et qu’Il a rénové le tout par le baptême ardent du Saint-Esprit, Il rénovera aussi le monde. Il sera complètement brûlé par le feu et purifié de tous germes jusqu’à des millions de kilomètres d’altitude. Et tout sera nettoyé. Il y aura alors un nouveau ciel et une nouvelle terre, de même que vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ, lorsque le Saint-Esprit se saisit de vous. Voyez- vous, vous y êtes. La chose est tout ce qu’il y a de plus clair.

[115] Tout va par trois. La naissance naturelle est en trois temps. Qu’arrive-t‑il premièrement à la femme qui a un bébé? Qu’est-ce qui vient en premier? L’eau. Et ensuite? Le sang. Et quelle est la phase suivante? La vie. L’eau, le sang, l’esprit. Qu’arrive-t‑il à la plante? Elle pourrit. Quelle est la première chose? La tige. Quelle est la suivante? L’épi. Quelle est la suivante? La balle. Puis le grain sort de là. Il y a les trois étapes jusqu’à ce que cela arrive au grain. Exactement.

[116] Dieu confirme cela. Cela a toujours été juste; Dieu confirme que c’est vrai. Cela montre clairement que celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Avez-vous saisi? Laissez-moi répéter. Celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Les gens peuvent agir comme s’ils l’étaient ou penser qu’ils le sont, mais la véritable rédemption est pour ceux qui sont prédestinés. Parce que le mot racheter lui-même signifie ‘ramener’. Est-ce juste? Racheter, c’est… Racheter quoi que ce soit, c’est le ramener à sa place originale. Alléluia! Donc, seuls les prédestinés sont ramenés, parce que les autres ne venaient pas de là. Voyez-vous? Ramener.

[117] Étant au commencement, Éternels avec Lui… La Vie Éternelle que vous aviez, la pensée qu’Il avait de vous, Il voulait seulement que vous… Il voulait que je me tienne à la chaire, par exemple. Il voulait que vous soyez assis là ce soir. Nous accomplissons alors son dessein Éternel. Et celui qui a quitté la maison est venu sur la terre seulement pour accomplir Son dessein. Est-ce juste? Très bien. Alors, une fois que c’est terminé, il est ramené dans un état glorifié. Il est mûr et ramené.

[118] Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, alors qu’ils construisaient le billot sur lequel on allait lui couper la tête : “Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire!” Il ajouta : “Ô mort, dis-moi comment tu peux arriver à me faire crier? Tombe, dis-moi comment tu vas me retenir, car je suis en possession de la Vie Éternelle.” Amen! Il le reconnut. La mort, l’enfer, la tombe, rien ne pouvait le retenir. Et rien ne peut nous faire de mal, nous avons la Vie Éternelle. Il réalisa qu’il était béni dans le fait qu’il avait la Vie Éternelle.

[119] C’est comme une petite goutte de rosée. Si je comprends ce qui se passe… Je ne m’y connais pas trop en chimie, mais il doit se trouver que le refroidissement de l’humidité ou de l’atmosphère… Et lorsque la nuit devient froide et obscure, cela tombe du ciel et forme des gouttes sur le sol. C’est tombé de quelque part. Le lendemain matin, avant le lever du soleil, cette petite goutte se trouve là, toute frissonnante, mais laissez simplement le soleil se lever et regardez-la commencer à briller. Elle est heureuse. Pourquoi? Le soleil va l’appeler et la faire revenir à l’endroit d’où elle venait. Et c’est ainsi avec un Chrétien. Alléluia! Nous savons… Lorsque nous entrons dans la présence de Dieu, il y a quelque chose en nous qui nous dit que nous venons de quelque part, et que nous y retournons par cette puissance qui nous attire.

[120] La petite goutte de rosée étincelle, brille et jubile, parce qu’elle sait qu’elle vient de là-haut et que ce soleil va l’y faire remonter. Et un homme qui est un attribut de Dieu, né de Dieu, sait (Alléluia!), lorsqu’il entre en contact avec le Fils de Dieu, qu’un jour, il sera attiré en haut et quittera cet endroit! “Car si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Amen!

[121] Maintenant, remarquez! Nous voyons Melchisédek, et pourquoi Marie n’était pas Sa mère. C’est la raison pour laquelle Il l’appela femme, et non pas mère. Il n’avait pas de père, car Il était le Père, le Père Éternel, les trois en Un. Il n’avait pas de mère. Certainement pas. Il n’avait pas de père, car Il était le Père. Comme le poète l’a dit une fois, en adressant un grand compliment à Jésus : JE SUIS Celui qui parla à Moïse Dans un buisson ardent qui brûlait. JE SUIS le Dieu d’Abraham, L’Étoile Brillante du Matin. Je suis l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin. Je suis la création entière, Et Jésus est le Nom. (C’est vrai!) Oh! Qui dis-tu que Je suis? Et d’où disent-ils que Je suis venu? Connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? (Alléluia!) QUI EST CE MELCHISÉDEK? 23

[122] C’est le Nom du Père! “Oui, Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.” Voyez-vous? Certainement. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[123] Et ce Melchisédek devint chair. Il se révéla comme Fils de l’homme quand Il vint en tant que Prophète. Il vint sous trois noms de Fils : le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de David.

[124] Lorsqu’Il était ici, sur la terre, Il était un Homme, pour accomplir l’Écriture. Moïse a dit : “L’Éternel, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme moi.” Il devait donc venir comme Prophète. Il n’a jamais dit : “Je suis le Fils de Dieu.” Mais plutôt : “Je suis le Fils de l’homme. Croyez-vous le Fils de l’homme?” C’est de cela qu’Il devait témoigner, parce que c’est ce qu’Il était. Maintenant, Il est venu sous le nom d’un autre Fils, le Fils de Dieu, l’Invisible, l’Esprit. Et lorsqu’Il reviendra, Il sera Fils de David pour s’asseoir sur Son trône.

[125] Lorsqu’Il était ici et qu’Il fut fait chair, Il fut appelé le Fils de l’Homme. Or, comment se fit-Il connaître au monde en tant que Fils de l’homme, le Prophète?

[126] Un jour, je racontais l’histoire de Pierre et d’André, son frère. Ils étaient pêcheurs et leur père, Jonas, était un grand et vieux croyant. On dit qu’un jour, il s’assit sur le bord du bateau et leur dit : “Mes fils, vous savez comment nous avons prié lorsque nous avions besoin de poisson.” (C’étaient des pêcheurs de métier.) Il dit : “Nous avons fait confiance à Dieu, Jéhovah, pour vivre. Je deviens vieux maintenant; je ne peux pas rester beaucoup plus longtemps avec vous, mes garçons. J’ai toujours — avec tous les véritables croyants — attendu le temps où ce Messie viendrait. Nous en avons eu toutes sortes de faux, mais il en viendra un véritable, un jour.” Et il ajouta : “Lorsque ce Messie viendra, je ne veux pas que vous soyez trompés, mes garçons. Ce Messie ne sera pas un simple théologien; Il sera un Prophète. Car notre prophète Moïse, que nous suivons, a dit…” Or, n’importe quel Juif croira son prophète. On lui a enseigné de savoir cela. Si le prophète dit quelque chose qui est juste, alors c’est la vérité; car Dieu a dit : “S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Éternel, Je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le et craignez-le. Mais, si cela n’arrive pas, alors ne le craignez aucunement.” Voyez-vous? C’était donc la confirmation du prophète.

[127] Ainsi Moïse était vraiment un prophète confirmé et il déclara : “L’Éternel, votre Dieu, vous suscitera du milieu de vous, d’entre vos frères, un prophète comme moi. Et tous ceux qui ne l’écouteront pas, seront exterminés du milieu du peuple.” Il dit encore : “Maintenant, mes enfants, souvenez-vous qu’en tant qu’Hébreux, nous croyons les prophètes de Dieu confirmés.” Maintenant, écoutez attentivement, ne le manquez pas. Et il ajouta : “Lorsque le Messie viendra, vous Le reconnaîtrez, car Il sera un Messie-Prophète. Cela fait quatre cents ans, depuis Malachie, que nous n’avons pas eu de prophète. Mais Il en sera un!”

[128] Un jour, quelques années après sa mort, son fils André se promenait sur la rive et il entendit un homme sauvage qui sortait du désert en disant : “Ce Messie se tient au milieu de vous, en ce moment!” Ce grand aigle, qui était apparu dans le désert et qui s’était envolé jusque là, dit : “Le Messie est au milieu de vous, en ce moment même. Nous ne Le connaissons pas encore, mais Il se tient au milieu de vous. Je Le reconnaîtrai, parce que je verrai un signe descendre du ciel.” Un jour, il déclara : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” Cet homme s’en alla trouver son frère et lui dit : “Simon, je veux que tu viennes là-bas; nous avons maintenant trouvé le Messie.” “Oh! André, tu sais mieux que ça!” “Oh! je sais, mais cet Homme est différent.” “Où est-Il? D’où est-Il venu?” “Jésus de Nazareth.” “Cette méchante petite ville? Oh! Il ne pourrait pas venir d’un endroit méchant et sale comme celui-là.” “Viens seulement voir.”

[129] Un jour, finalement, il le persuada de venir. Lorsqu’il arriva devant ce Messie, Jésus, qui se tenait là, en train de parler aux gens, lui dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Cela fit son effet! Il reçut les clés du Royaume! Pourquoi? Il savait que cet Homme ne le connaissait pas. Et comment Le connaissait-il lui, et ce vieux père pieux qui lui avait enseigné de quelle façon croire le Messie?

[130] Il y avait un homme qui se tenait là, appelé Philippe. Oh! il devint très excité! Il connaissait un autre homme avec qui il avait étudié la Bible. Il s’en alla de l’autre côté de la colline et il le trouva là, dans son oliveraie. Il était agenouillé, en train de prier. Ils avaient eu ensemble beaucoup de leçons de la Bible. Il arriva donc là-bas et lui dit, après qu’il eut terminé de prier : “Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est Lui, le Messie que nous attendons.” Je peux entendre Nathanaël dire : “Philippe, tu n’es pas parti dans la mauvaise voie, n’est-ce pas?”

[131] “Oh! non! Certes non. Maintenant, laisse-moi te raconter. Tu sais que nous avons étudié la Bible ensemble, et qu’est-ce que le prophète a dit que le Messie serait?” “Un Prophète.” QUI EST CE MELCHISÉDEK? 25 “Tu te souviens de ce vieux pêcheur, appelé Simon, chez qui tu as acheté du poisson et qui n’avait pas suffisamment d’instruction pour pouvoir écrire son nom?” “Oui, bien sûr!”

[132] “Il est arrivé là-bas et tu sais quoi? Ce Jésus de Nazareth lui a dit qu’il s’appelait Simon, a changé son nom en celui de Pierre et lui a dit qui était son papa.” Eh bien, il dit : “Je me demande, quelque chose de bon pourrait-il sortir de Nazareth?”

[133] Il lui dit : “Ne parlons pas de cela; viens seulement voir.” C’est une bonne idée. Viens voir. Voici donc Philippe qui vient avec Nathanaël. Jésus se tenait probablement là, en train de parler et de prier pour les malades dans la ligne de prière. Lorsqu’il arriva à l’endroit où Jésus se trouvait, Jésus le regarda et dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.”

[134] Maintenant, vous dites : “Eh bien, c’est par la manière dont il était habillé.” Oh! non! Tous les orientaux s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Syrien ou n’importe quoi d’autre, une barbe, un vêtement…

[135] Il dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” En d’autres termes, un homme honnête et sincère. Eh bien, cela dégonfla un peu Nathanaël, qui Lui dit alors : “Rabbi (ce qui signifie ‘Maître’), Rabbi, d’où me connais-Tu? Comment savais-Tu que j’étais Juif? Comment savais-Tu que j’étais honnête, que je n’avais pas de fraude?”

[136] Il lui répondit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Vingt kilomètres [15 milles] plus loin, le jour précédent, à l’autre bout du pays. Qu’a-t‑il dit? “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël!”

[137] Mais il y avait là ces prêtres, prétentieux, guindés, qui disaient : “Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.”

[138] Jésus leur dit : “Je vous pardonne pour cela…” Maintenant, souvenez-vous qu’ils ne le dirent jamais à haute voix, mais qu’ils le dirent dans leurs cœurs. Et Il connut leurs pensées. C’est vrai! C’est ce que dit la Bible. Appelez ça de la télépathie si vous voulez, mais Il connut leur pensée.

[139] Et Il dit : “Je vous pardonne pour cela, mais un jour, le Saint- Esprit viendra et fera cette même chose (après Son départ); si vous dites un mot contre Lui, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans celui à venir.” Est-ce juste? Or, c’étaient des Juifs.

[140] Un jour, Il dut aller en Samarie. Mais, avant de parler de ça, nous trouvons la femme ou plutôt l’homme qui, après avoir traversé la porte appelée “La Belle”, fut guéri; Jésus connaissait sa condition et Il lui dit : “Prends ton lit et rentre chez toi.” Il le fit et fut guéri. Puis nous découvrons que, parmi les Juifs, certains Le reçurent; certains crurent cela, et d’autres pas. Pourquoi ne le crurent-ils pas? Ils n’étaient pas ordonnés à la Vie. Ils n’étaient pas une partie de cet attribut.

[141] Maintenant, souvenez-vous que c’étaient des prêtres et de grands hommes. Et Jésus… Pensez à ces théologiens et à ces prêtres, des hommes dans la vie desquels vous ne pourriez pas trouver une seule imperfection. Jésus dit : “Vous avez pour père le diable et ce sont ses œuvres que vous faites. Si vous aviez été de Dieu, vous M’auriez cru. Si vous ne pouvez Me croire, croyez aux œuvres que Je fais; elles rendent témoignage de Moi.”

[142] La Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus a dit : “Les œuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.” Est-ce juste? Remarquez maintenant que c’était le véritable Melchisédek.

[143] Maintenant, remarquez encore. Il y avait seulement trois races de gens. Vous m’avez entendu dire que j’étais un “ségrégationniste”. C’est vrai. Tous les Chrétiens sont des “ségrégationnistes”, non pas à cause d’une ségrégation de couleur, mais d’esprit. La couleur de la peau d’un homme n’a rien à voir avec lui. Il est un enfant de Dieu de naissance. Mais un Chrétien… Dieu dit : “Séparez-Moi… Sortez du milieu d’eux, etc.” Il est un “Ségrégationniste” vis-à‑vis de la corruption, entre ce qui est juste et ce qui est faux.

[144] Mais remarquez, ils avaient alors une ségrégation, une ségrégation raciale avec les Samaritains. Il y a seulement trois races de gens sur la terre; si nous croyons la Bible; ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les trois fils de Noé. Nous sommes tous venus de là. C’est vrai. Cela nous ramène tous à Adam, ce qui fait de nous tous, des frères. La Bible dit : “D’un seul sang, Dieu créa toutes les nations.” Nous sommes tous frères par le sang. Un homme de couleur peut donner une transfusion sanguine à un blanc ou vice versa. L’homme blanc peut en donner au Japonais, un jaune, ou à l’Indien, un rouge, ou, je ne sais pas… peu importe. Il pourrait lui donner une transfusion sanguine parce que nous avons tous le même sang. La couleur de notre peau, l’endroit où nous avons vécu n’a rien à voir avec cela. Mais nous sommes séparés lorsque nous sortons du monde, de même qu’Il fit sortir Israël d’Égypte. C’est à ce moment-là que nous nous séparons des choses du monde.

[145] Il y avait donc les descendants de Cham, Sem et Japhet. Et si nous avions le temps de remonter les généalogies, nous pourrions voir d’où sont venus les Anglo-Saxons. Il y avait le Juif, le Samaritain, qui est à moitié Juif et Gentil… (Le Juif s’étant marié avec les Gentils à la suite des agissements de Balaam et Moab.) Ils étaient Samaritains, et il y avait des Juifs et des QUI EST CE MELCHISÉDEK? 27 Gentils. Or, nous Anglo-Saxons, nous n’avions rien à voir avec cela; nous ne croyions à aucun Messie ni à rien d’autre. Nous n’en attendions pas un. Nous avions été amenés après. Jésus est venu chez les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu. Il dit aux disciples : “N’allez pas vers les païens, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.” Et Il alla seulement vers les brebis perdues d’Israël. Et observez, Il se manifesta en tant que Fils de l’homme devant les Juifs, mais ils Le rejetèrent. Les Samaritains, étant à moitié Juifs et Gentils, croyaient aussi et attendaient un Messie. Mais il n’en était pas ainsi pour nous; nous étions des païens portant des massues sur le dos et adorant des idoles — nous, les Gentils.

[146] Mais un jour (Jean 4), Il dut passer par la Samarie, en allant à Jéricho. Il fit donc le tour par la Samarie. Et pendant qu’Il s’y rendait, Il s’arrêta et s’assit sur le bord du puits d’une ville nommée Sychar. Et le puits, si vous y êtes déjà allés, forme une petite esplanade, à peu près comme ceci. Et il y a là une source publique, où tous viennent. Et les femmes viennent le matin, prennent leurs pots d’eau, en mettent un sur la tête et un sur chaque hanche et marchent avec ça en se tenant tout ce qu’il y a de plus droites, sans jamais renverser une goutte, tout en se parlant l’une à l’autre. Ainsi, les gens viennent là.

[147] C’était donc environ onze heures du matin et Il envoya Ses disciples dans la ville, pour acheter des victuailles, de la nourriture. Et alors qu’ils étaient partis, il vint là une femme de mauvaise réputation; nous l’appellerions aujourd’hui une prostituée; elle avait trop de maris.

[148] Ainsi, alors que Jésus était assis là, cette femme sortit vers les onze heures. Voyez-vous, elle ne pouvait pas venir avec les vierges, lorsque celles-ci venaient le matin, chercher leur eau de lavage; elle devait attendre jusqu’à ce que toutes… Elles ne se mélangeaient pas comme elles le font maintenant. Elle était marquée. Elle est donc sortie pour aller chercher de l’eau. Elle prit simplement la vieille chaîne, crocha le récipient et commença à le laisser descendre. Elle entendit alors Quelqu’un dire : “Femme, apporte-Moi à boire.” Maintenant, souvenez- vous, c’est Melchisédek; c’est Jésus hier, le Fils de l’homme.

[149] Elle regarda autour d’elle et vit un Juif. Elle dit alors : “Monsieur, il n’est pas convenable qu’un Juif demande quoi que ce soit à un Samaritain. Je suis une femme de Samarie, vous avez donc parlé d’une façon déplacée. Vous n’auriez pas dû me demander une telle chose; nous ne traitons pas les uns avec les autres.”

[150] Il lui dit : “Mais si tu savais qui est Celui qui t’a parlé, tu M’aurais toi-même demandé à boire.” Elle dit : “Comment vas-tu la puiser? Le puits est profond et tu n’as rien pour le faire.”

[151] Il lui répondit : “L’eau que Je donne, c’est de l’eau de Vie jaillissant jusque dans la Vie Éternelle.” Il lui parla jusqu’à ce qu’Il ait trouvé quelle était sa condition. Il dit alors… Observez maintenant ce qu’Il lui dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle dit : “Je n’ai pas de mari.”

[152] Il lui dit : “Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari; donc en ceci tu as dit la vérité.” Remarquez la différence entre cette femme et cette bande de prêtres. Elle en savait davantage à propos de Dieu que tous ces prêtres mis ensemble.

[153] Elle dit : “Seigneur, je vois que Tu es un prophète!” Elle ajouta : “Nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Cependant, nous savons que le Messie va venir et lorsqu’Il sera là, c’est ce qu’Il fera.” C’était le signe du Messie, car Il était le Fils de l’homme. Elle dit : “C’est ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra; Tu dois être Son Prophète.”

[154] Il lui dit : “Je le suis.” Personne d’autre ne pouvait dire cela!

[155] Elle laissa tomber cette cruche d’eau et courut jusqu’à la ville en disant : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie Lui-même?” Maintenant, souvenez- vous, Il a promis de faire cette même chose à la fin du temps des Gentils. Les Juifs avaient eu quatre mille ans pour attendre ce Messie, quatre mille ans d’enseignement disant qu’Il allait venir et ce qu’Il ferait lorsqu’Il serait là; et ils manquèrent de Le voir, ils manquèrent de Le reconnaître. Et lorsqu’Il se fit connaître conformément aux termes bibliques — Il avait été une théophanie, et devint ensuite chair et habita parmi eux — ils manquèrent de Le voir et appelèrent Ses œuvres, les œuvres du diable.

[156] Maintenant, nous avons eu deux mille ans d’enseignement, en passant, après les apôtres, par l’église catholique romaine, puis de l’église romaine à la grecque, etc., jusqu’à l’âge de Luther, de Wesley et encore par neuf cents organisations différentes. Au cours du temps, ils ont eu l’enseignement de tous ces âges. Or, Il a promis que, juste avant que la fin des temps arrive, l’image de Sodome et Gomorrhe se… “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la fin des temps, où le Fils de l’homme se révélera de nouveau.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je (un pronom personnel) — Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation, la fin du monde. Je serai avec vous.” Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[157] Vous voyez, d’après mon message d’hier soir, que le Samaritain venait d’Agar (voyez-vous?), un type perverti. Le Juif venait de Sara, ou était sarahite; mais le Gentil venait de Marie, la Semence Royale, la Semence Royale d’Abraham. QUI EST CE MELCHISÉDEK? 29

[158] Or, il est promis que dans ces derniers jours, ce même Dieu, ce même Christ, reviendrait ici et se révélerait en tant que Fils de l’homme. Pourquoi? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il laissait ces Juifs s’en tirer… S’Il leur a donné ce signe messianique, et ensuite arrivé à la fin des enseignements des Gentils, Il laissait ceux-ci entrer simplement sur la base de la théologie, Il serait injuste. Il doit faire la même chose parce que la Bible dit, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même. Et Il a annoncé, selon Sa promesse dans Malachie 4 et dans tous les autres passages de l’Écriture, que dans les derniers jours, l’église serait exactement comme elle l’est aujourd’hui, et le monde également.

[159] Regardez le monde aujourd’hui. Regardez la condition sodomite. Remarquez les tremblements de terre en différents endroits et les choses qui arrivent. Regardez l’église dans le gâchis de Babylone, où elle se trouve. Regardez le messager qui lui est envoyé, un Oral Roberts et un Billy Graham — G-r‑a-h- a-m. C’est la première fois, de tous les temps, que nous avons un messager pour toutes les églises dont le nom se termine en h- a‑m comme Abraham. A-b‑r-a-h-a-m est formé de sept lettres; G-r‑a-h-a-m fait six lettres. À qui est-il envoyé? Au monde. Six est un nombre d’homme. L’homme fut créé le sixième jour. Mais sept est le nombre de Dieu.

[160] Maintenant, regardez-les, là-bas à Sodome. Il y a leurs messagers qui leur parlent. Mais alors, où est cette Semence Royale d’Abraham? Où est leur signe se rapportant à ce qu’Il a dit, “Ce qui arriva du temps de Sodome”, où Dieu descendit et fut manifesté dans la chair humaine, et dit ce que Sara pensait dans son cœur, dans la tente derrière Lui, le dernier signe avant que le monde des Gentils fût détruit par le feu? Et l’église a reçu son dernier signe avant que le monde entier soit détruit, que ce royaume des nations soit détruit par le feu et la colère de Dieu. Vous le croyez?

[161] Ce Melchisédek était chair, représenté dans un corps humain; et plus tard, Il devint chair. Ce soir, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous?

[162] Qui est alors ce Melchisédek qui est le même hier… Il n’a jamais eu de père, Il n’a jamais eu de mère; Ses jours n’ont jamais eu de commencement. Il n’a jamais eu de fin de vie. Il rencontra Abraham, et quel genre de signe accomplit-Il? Or, lorsqu’Il fut fait chair, Il dit que cela devrait se répéter juste avant la fin des temps. Vous le croyez? Je le crois! Prions.

[163] Dieu bien-aimé, je crois les Écritures où Tu as dit que Tu étais le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sincèrement, dans mon cœur, Seigneur, je sais que quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne peux pas l’identifier exactement; j’ai peur de dire quoi que ce soit, Seigneur. Tu connais le cœur de Ton serviteur.

[164] Combien de fois, à travers les âges, quand Tu envoyais des choses, les gens ne les ont pas saisies. L’homme loue constamment Dieu pour ce qu’Il a fait et parle des grandes choses qu’Il va faire, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. Il en a été ainsi à travers les âges. Pourquoi l’église romaine a-t‑elle failli de voir, en saint Patrick, un prophète de Dieu? Pourquoi ont-ils tué Jeanne d’Arc, alors qu’elle était une prophétesse, et l’ont-ils brûlée comme sorcière? Père, c’est toujours après coup. Tu le caches aux yeux des sages et des intelligents. Ce n’est pas étonnant que Tu aies dit à ces prêtres : “Vous ornez les tombeaux des prophètes, et vous êtes ceux qui les y mettez.” Après leur départ, ils voient leur faute. Ils Te persécutent toujours, Seigneur, en quelque forme que Tu viennes.

[165] Je Te prie ce soir, ô Dieu, de le faire encore juste une fois. Demain, il est prévu que nous allions à Tucson. Nous devons prêcher dans d’autres parties du monde et d’autres villes. Mais, Dieu bien-aimé, il y a peut-être des étrangers ici, ce soir, qui n’ont jamais… qui ont entendu prêcher des choses mais qui ne les ont jamais vues rendues manifestes. Comme je Te l’ai demandé au commencement… Lorsque ces disciples, Cléopas et son ami, venaient d’Emmaüs et marchaient sur la route, Tu es sorti de derrière les buissons et Tu as commencé à leur parler après la résurrection et à leur prêcher… Eh bien, Il a dit : “Ô hommes sans intelligence et dont le cœur est lent à croire, ne savez-vous pas que Christ devait souffrir ces choses et entrer dans Sa gloire?” Mais ils ne Le reconnurent pourtant pas. Durant tout le jour, ils marchèrent avec Toi, sans pourtant Te reconnaître. Comme la nuit tombait, ils Te pressèrent d’entrer. Lorsqu’ils furent dans la petite auberge, et qu’ils eurent fermé les portes, Tu fis alors quelque chose de semblable à ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion; et ils reconnurent que c’était le Christ ressuscité. En quelques instants, Tu étais derrière les rideaux et avais disparu. Ils coururent tout de suite dire aux disciples : “Le Seigneur est vraiment ressuscité!”

[166] Père Divin, je crois que Tu es toujours vivant. Je sais que Tu l’es. Et Tu nous l’a prouvé tant de fois. Pourrais-Tu le faire encore juste une fois pour nous, Seigneur? Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, permets que cela arrive encore une fois. Je suis Ton serviteur et ce sont ici Tes serviteurs. Seigneur, tout ce que j’ai dit n’équivaudrait pas à… Juste un mot de Ta part aurait plus de valeur que ce que j’ai dit durant ces cinq soirs — ou dans ces cinq messages. Juste un mot de Toi apporterait davantage. Ne veux- Tu pas parler, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que je leur ai dit la Vérité? Accorde-le, ô Dieu. Je le demande au Nom de Jésus, cette fois encore. Amen. QUI EST CE MELCHISÉDEK? 31

[167] Maintenant, je ne vous connais pas; je connais certaines personnes. Je connais ce garçon, ici. Je connais Bill Dauch, qui est assis là. Je veux… Voici Frère Blair, Rodney Cox. C’est difficile de voir là-bas. De ce côté, en ce moment, je ne peux voir personne que je connaisse.

[168] Maintenant, combien ici savent que je leur suis étranger — levez la main — savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main des deux côtés. Combien ici ont quelque chose qui ne va pas et à propos duquel vous savez que je ne sais rien, voulez-vous lever la main. Maintenant, il me serait absolument et totalement impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Dans le cas contraire, cela devrait alors venir d’une révélation de l’Esprit. Et étant donné que je vous ai dit tous ces soirs et ce soir encore, qu’Il n’est pas mort, Il est ici et Il a promis de faire la même chose. Il a aussi promis que le temps viendrait, dans les derniers jours, où, selon Malachie 4 et Luc, Il apparaîtrait de nouveau, dans une forme humaine parmi Son peuple et ferait la même chose, révélerait les mêmes choses, le même signe messianique… Combien savent cela? Vous, lecteurs de la Bible, qui savez que c’est la vérité, dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Ils doivent être tous des lecteurs de la Bible.

[169] Maintenant, je sais que c’est étranger aux gens, aujourd’hui, mais pourtant, c’est la vérité. C’est la raison pour laquelle ils ne reconnurent pas Jésus de Nazareth. Ils reconnurent le credo de leur église, mais ils ne Le reconnurent pas. Cependant, Il est venu exactement comme la Bible le disait, non pas en tant que théologien ou prêtre; Il est venu en tant que Prophète; et les Siens ne L’ont pas reçu.

[170] Maintenant, si Dieu garde Sa Parole et s’il se trouve que cela tombe sur quelqu’un que je connais, alors je prendrai quelqu’un d’autre. Voyez-vous, je veux quelqu’un que je ne connais pas. Je désire que vous priiez.

[171] Maintenant, regardez, il y avait une fois, une petite femme qui avait une infirmité. Elle avait dépensé son argent chez les médecins; ils ne pouvaient pas lui faire de bien. Elle dit en son cœur : “Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.” Vous vous souvenez de l’histoire? Ainsi, tous essayèrent de la retenir, mais elle se faufila à travers les gens, jusqu’à ce qu’elle ait touché Son vêtement, puis elle retourna s’asseoir.

[172] Maintenant, écoutez attentivement. Lorsqu’elle eut fait ça, Jésus se retourna et dit : “Qui M’a touché?”

[173] Eh bien, l’apôtre Pierre Le reprit. Il a peut-être dit quelque chose comme : “Seigneur, ne dis pas une telle chose. Les gens croiront qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez Toi, parce que, lorsque Tu leur demandes de manger Ta chair et de boire Ton sang, ils pensent déjà que quelque chose ne va pas. Et Tu dis : ‘Qui M’a touché?’; or toute la foule Te touche.”

[174] Il répondit : “Oui, mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.” C’était un toucher différent. Or tout le monde sait que la vertu, c’est la force. “Je suis devenu faible; une vertu M’a quitté.” Il parcourut l’auditoire des yeux jusqu’à ce qu’Il ait découvert la petite femme, et Il lui parla alors de sa perte de sang. Et elle sentit dans son corps que celle-ci s’était arrêtée. Est-ce juste? Et Il dit : “Ta foi t’a sauvée.” Or le mot grec pour ceci est Sozo, ce qui signifie absolument ‘sauvé physiquement ou spirituellement’. C’est pareil, simplement sauvé. Il est votre Sauveur.

[175] Maintenant, si c’était Lui hier et la façon dont Il agissait pour prouver qu’Il était parmi les gens, le Messie promis, et que c’est ainsi qu’Il s’identifia selon la promesse de la Bible, Il devrait faire la même chose maintenant. Ne devrait-Il pas faire la même chose?

[176] Vous dites : “L’a-t‑Il dit à propos de la guérison des malades?” Oui! Le Livre des Hébreux, la partie de la Bible que je viens de lire, dit que Jésus-Christ est maintenant notre Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Combien savent que c’est vrai? La Bible dit cela. Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Donc, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’alors, comment agirait-Il maintenant? Il devrait agir de la même façon qu’à ce moment- là, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, il se peut que vous… Je ne suis pas votre souverain sacrificateur. Vous pourriez me toucher et ce serait exactement comme si vous touchiez votre mari ou votre frère ou quelqu’un d’autre, un homme. Mais laissez votre foi Le toucher et observez ce qui arrive.

[177] Maintenant, si je suis le serviteur de Dieu et que je vous ai dit la Vérité, Dieu confirmera que c’est la Vérité. Et cela prouvera que Jésus-Christ est vivant ce soir et qu’Il se tient ici. Est-ce juste? Maintenant, ayez la foi. Juste un côté à la fois, un côté. Vous qui êtes là, ayez la foi. (Je ferais mieux de rester ici au microphone, parce qu’ils ne peuvent pas m’entendre.)

[178] Que quelqu’un lève simplement les yeux vers Dieu et dise : “Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi. Je lui suis parfaitement inconnu. Mais laisse ma foi Te toucher, Seigneur. Tu sais ce qui ne va pas chez moi, Seigneur. Tu connais tout ce qui me concerne, Tu sais qui je suis, de même que Tu as su qui était Pierre, qui était Nathanaël, et ce qui n’allait pas chez la femme qui avait la perte de sang. Et cet homme me dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, Seigneur, laisse ma foi Te toucher.” Et s’Il fait cela et se révèle infailliblement ici, combien parmi vous croiront en Lui de tout QUI EST CE MELCHISÉDEK? 33 leur cœur, s’Il le fait pour au moins une, ou deux, voire trois personnes, comme témoignage. Que Dieu vous bénisse!

[179] Maintenant, Père Divin, ceci est totalement hors de portée pour tout homme; cela devrait être un phénomène surnaturel. Aussi, je Te prie de m’aider maintenant, Seigneur; je suis entre Tes mains. Fais avec moi comme Tu le juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[180] Maintenant, ne soyez pas nerveux, dites simplement, humblement et respectueusement : “Seigneur, je Te servirai. Et ce sera une vérité que… Si j’arrive à toucher Ton vêtement, alors réponds-moi à travers cet homme. Cela me prouvera que ce qu’il a dit est la Vérité.” Est-ce juste?

[181] Combien ont déjà vu la photographie de cette Lumière? Elle se trouve partout dans le pays. La science l’a prise et examinée. Or, Il est ici même maintenant, le même qui a parlé à propos du mariage et du divorce, le même qui était sur la montagne et qui a secoué les collines là-bas, le même qui était ici à la rivière, en 1933, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même.

[182] Maintenant, voici une femme; elle reconnaît en ce moment que quelque chose est arrivé. Cette Lumière se tient juste au- dessus d’elle. Elle est assise là, elle porte cette sorte de tricot vert. Je ne connais pas cette femme. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu… Vous avez besoin de quelque chose, et vous croyez que Dieu peut me révéler quel est votre trouble? Et s’Il le fait, vous saurez alors que cela doit être une puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Et cela devra venir par quelque chose de surnaturel. Cela dépend de la façon dont vous le considérez. Vous pouvez vous ranger du côté du prêtre et L’appeler le diable, ou vous pouvez vous ranger du côté du croyant et L’appeler Dieu. Quel que soit celui que vous croyez, c’est de là que viendra votre récompense.

[183] Si Dieu me révèle quel est votre problème, L’accepterez-vous comme votre expiation pour ce problème? Je ne sais pas quel est le problème, mais je sais et vous savez que quelque chose est en train de se passer.

[184] Maintenant, laissez-moi vous dire comment vous vous sentez, alors vous saurez. C’est une sensation de chaleur, vraiment douce et confortable. Je suis en train de La regarder. C’est cette Lumière, cette Lumière ambre, qui se tient près de cette femme. Et cette dame souffre d’ennuis d’estomac. C’est une sorte de grosseur dans son estomac. Elle n’est pas d’ici, non; vous venez de loin, n’est-ce pas? C’est juste! Vous venez du Wisconsin. Est- ce juste? Bien sûr. Maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie.

[185] Maintenant, dites-moi qui la femme a touché? Je suis à vingt-cinq mètres d’elle. Elle a touché Jésus-Christ, le Souverain Sacrificateur. Le croyez-vous?

[186] Je regarde maintenant une femme à qui j’ai parlé. Cette femme, je la regarde parce qu’elle est en train de prier si fort pour un homme. Elle m’a dit qu’elle avait un homme… Elle ne m’a jamais rien dit à ce sujet, mais son nom est Madame Waldrop. Elle vient de Phoenix. Elle fut ressuscitée des morts. Son médecin est venu avec les radiographies et a montré le cancer du cœur. Elle est morte dans la ligne de prière. Cela fait combien de temps, Madame Waldrop? — Dix-huit ans, et elle est assise là, ce soir, un témoignage vivant.

[187] Ses médecins sont venus à la réunion, en amenant les… Ils ont dit : “Comment cette femme peut-elle vivre?” Mais la voilà, et il n’y a aucun signe de cela. Elle a amené quelqu’un et elle est en train de prier pour lui. Il se meurt du diabète. Maintenant, ça, je le savais. Mais, étant donné que vous êtes en train de prier… Vous savez que je ne sais pas qui c’est, Madame Waldrop.

[188] Il vient du Missouri et il s’appelle Monsieur Cooper. C’est juste. Maintenant, vous croyez? Vous pouvez retourner chez vous et être guéri, monsieur. Cela dépend de vous, si vous le croyez.

[189] Voici une femme; elle souffre d’asthme; il y a des complications. Elle n’est pas d’ici. Elle est assise là-bas dans la foule, là, dans cette direction. J’espère qu’elle comprend… Elle n’est pas d’ici; elle vient de Géorgie. Mademoiselle McKenny, croyez-vous de tout votre cœur et croyez-vous que Dieu va vous guérir? Levez-vous, si vous m’êtes étrangère et que c’est vrai. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous?

[190] Il y a un homme assis derrière moi. Il est en train de contacter Dieu. Ce qu’il veut, c’est… Il a un bébé qui souffre du cœur. Ce bébé a un souffle au cœur, selon le médecin. Et le nom de cet homme, c’est Monsieur Cox. Levez-vous, Monsieur Cox. Et Il dit à Sara ce qu’elle pensait derrière Lui.

[191] Juste à côté de lui, de l’autre côté du couloir, un petit peu plus en arrière, se trouve un homme qui n’est pas d’ici, mais qui vient du Nouveau Mexique. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je suis en train de le regarder maintenant; il est derrière moi. Il vient du Nouveau Mexique, et cet homme est préoccupé par le cas d’une fillette. Celle-ci a quelque chose qui ne va pas dans sa bouche. C’est un… Ce qui ne va pas, c’est le palais dans sa bouche. Et cet homme s’appelle Monsieur West. Monsieur, voudriez-vous vous lever? Je lui suis totalement étranger, mais le Seigneur Dieu guérira son enfant. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur?

[192] Combien parmi vous croient maintenant de tout leur cœur? Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? L’acceptez-vous maintenant comme votre QUI EST CE MELCHISÉDEK? 35 Sauveur? Levez la main. Croyez-vous qu’Il est Celui qui vous guérit?

[193] Voici une personne couchée sur une civière, qui est infirme ou quelque chose d’autre. (Pouvez-vous m’entendre par ce microphone?) Je ne vous connais pas; vous êtes simplement une femme couchée là. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. (C’est simplement un homme qui se réjouit. Son enfant a été guéri.) Je ne vous connais pas. Vous êtes une femme; je suis un homme. C’est la première fois de notre vie que nous nous rencontrons, je suppose. C’est l’un de vos enfants qui vous a amenée. Franchement, c’est la première fois que vous êtes ici… On vient juste de vous amener ici. Vous venez de loin. Vous êtes recouverte par l’ombre de la mort. Vous avez le cancer. Vous n’êtes pas infirme, c’est le cancer. Les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous. C’est vrai. Et vous êtes sûre de mourir. Ces médecins ne peuvent plus rien faire pour vous.

[194] Il y avait une fois trois lépreux qui étaient assis à la porte de Samarie. Et ces lépreux dirent : “Eh bien, pourquoi restons- nous assis là jusqu’à notre mort, étant donné que tous les gens de la ville sont en train de mourir de faim et qu’ils mangent les enfants les uns des autres. Si nous allons au camp de l’ennemi, les Syriens… s’ils nous tuent, nous allons de toute façon mourir. Et s’ils nous sauvent, nous vivrons.” Ils tentèrent donc leur chance. Et, avec cette foi, ils sauvèrent non seulement eux-mêmes, mais le groupe entier.

[195] Or vous allez mourir si vous restez couchée là. Il ne vous est pas demandé d’aller au camp des Syriens, mais vous êtes invitée à la Maison du Père…?…

[196] Vous vous mourez du cancer; vous ne pouvez pas vivre en dehors de Dieu. Vous n’êtes pas de cette ville; vous n’êtes pas de la région, ici; vous venez de loin. Vous venez de Milwaukee. C’est vrai. Je vous vois dans la ville. Je le sais, c’est juste. Croyez- vous? Accepterez-vous Dieu, maintenant, comme Celui qui vous guérit? Si c’est le cas, peu importe combien vous êtes faible, et combien vous êtes clouée au lit; je crois qu’à votre place, je me lèverais au Nom de Jésus-Christ, prendrais la civière, rentrerais à la maison et vivrais à la gloire de Dieu. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Alors, levez-vous et allez à la maison, soyez guérie. Ne soyez pas effrayée; levez-vous de cette civière. Dieu vous guérira, voyez-vous?

[197] Que quelqu’un la tienne afin qu’elle puisse se lever et recevoir de la force. Croyez-vous Dieu? Laissez-la simplement recevoir un peu de force; elle ira bien. C’est cela, sœur. La voilà, au Nom du Seigneur Jésus. Levons-nous et louons Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse! QUI EST CE MELCHISÉDEK? FRN65-0221E (Who Is This Melchisedec?)


CODE: 65-0221M
TITRE: Le Mariage Et Le Divorce
TRAD: Shekinah
PARAS: 221

[1] Inclinons la tête maintenant, pour un moment de prière. Très bienveillant Père, nous Te remercions ce matin du privilège que nous avons d'être ici dans cette salle, d'affronter le dénouement de cette journée. Seulement nous ne savons pas ce que cette journée nous réserve, mais nous savons Qui détient cette journée. Aussi, nous prions Celui qui détient aujourd'hui, demain et toute l'éternité, de nous bénir aujourd'hui pendant que nous sommes assemblés en Son Nom, afin que nous sachions comment mieux vivre pour Le servir. C'est cela toute notre intention, Père. Dieu, qui connaît nos cœurs, sait que c'est vrai. Nous nous remettons à Toi, avec la - la portion de cette journée qui est devant nous, à Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham s'adresse à quelqu'un sur l'estrade. - N.D.E.] même chose… En voici un autre.

[2] Bonjour à mon auditoire visible, ainsi qu'à mon auditoire invisible qui est en ligne avec nous ce matin d'un bout à l'autre du pays. C'est pour moi un grand privilège de venir ici et de parler de ce sujet vital ce matin. Pour l'auditoire visible, vraiment, c'est un peu déroutant, parce qu'il y a, juste devant moi, il y a des rideaux, alors je dois parler à ma droite et à ma gauche. Et à l'auditoire invisible, il y a la salle à ma droite, et le gymnase à ma gauche, et moi, je suis sur l'estrade, avec les rideaux ouverts entre les deux, c'est-à-dire à ma droite et à ma gauche. Et nous avons un surplus de gens ce matin, dans la salle, et dans le gymnase, ainsi qu'à l'église, à l'église là-bas, à l'intersection de la 8e Rue et de la rue Penn. Et quant aux endroits supplémentaires, c'est par le système téléphonique que nous sommes reliés aux autres endroits.

[3] Nous avons passé des moments extraordinaires dans le Seigneur, et nous sommes dans une grande attente pour la réunion de ce matin. Et, maintenant, comme la réunion de ce soir marquera la fin de cette campagne de quatre jours, eh bien, certainement que nous invitons tous ceux qui le pourront, à y venir. Nous avons confiance que le Seigneur couronnera le tout d'une façon grandiose ce soir, en faisant quelque chose de très extraordinaire, jusqu'à guérir tous les malades et faire les choses glorieuses qu'Il fait généralement. Nous nous attendons à de grandes choses pour ce soir. Le public est cordialement invité, tout le monde, toutes les églises de toutes les dénominations. Vous n'avez même pas besoin d'être chrétien; certainement que nous invitons les pécheurs à entrer, à s'asseoir parmi nous. Et nous faisons vraiment de notre mieux pour leur enseigner la voie du Seigneur, afin que nous puissions vivre.

[4] Bon, j'espère que l'auditoire ne sera pas tendu. Et je vais… J'ai moi-même confiance en Dieu que je ne serai pas tendu, car j'ai passé une nuit très pénible, beaucoup de tension nerveuse. En effet, je suis conscient que les choses que je dirai ce matin, on m'en redemandera des comptes au Jour du Jugement, aussi, je - je n'ai pas pu dormir; et je sais que si je ne les dis pas, on m'en redemandera des comptes au Jour du Jugement. Alors, voilà qui rend la chose difficile. Ça ne s'explique pas.

[5] Et maintenant, ce matin, nous devons examiner ce grand sujet: le Mariage et le Divorce. Et la raison pour laquelle j'ai décidé d'en faire une leçon de l'école du dimanche, c'est pour que nous puissions en parler et prendre tout notre temps, au lieu d'apporter une prédication là-dessus; c'est un enseignement tiré de l'Ecriture.

[6] Et je - j'aimerais dire que, si un prédicateur ou des prédicateurs quelque part, si jamais cette bande leur tombait entre les mains, au cas où nous laisserions sortir cette bande... Je ne sais pas ce que l'église fera à ce propos. Je demande à Frère Fred d'aller voir le conseil de l'église avant de laisser sortir cette bande. Et quant à vous, à travers le pays, qui avait branché des magnétophones, s'il vous plaît, ne laissez pas sortir la bande, avant d'avoir reçu des instructions de Frère Sothmann là-dessus.

[7] Bon, et si on la laissait sortir, et qu'un de mes frères dans le ministère, ou un chrétien quelque part, ne soit pas d'accord avec les choses que je dis sur ce sujet, je - j'espère que vous ne critiquerez pas Cela. Si vous ne Le comprenez pas de la façon dont je L'enseigne, eh bien, c'est votre droit, en tant que ministre, en tant que berger. Et je respecte tout ce que vous croyez.

[8] Et il y a deux grandes écoles là-dessus. Et s'il y a deux points de vue différents, il faut, soit que l'un des deux soit juste, ou qu'aucun des deux ne soit juste. Donc, nous allons essayer de regarder à la Parole de Dieu ce matin pour régler cela. À mon avis, si c'est une question qui a trait à la Bible, assurément que la Bible en a la réponse.

[9] Et, maintenant, juste avant que nous prenions ces... abordions ce sujet, plutôt, avant que je prie sur la Parole, je voudrais dire à chacun de vous que je... à vous les chrétiens, en particulier, que j'aimerais... je - je voudrais que vous priiez pour moi ce matin. Et vous tous qui formez l'auditoire invisible, qui êtes à l'écoute ce matin, priez pour moi, parce que je veux être sincère et dire la vérité.

[10] Or, nous sommes conscients qu'en faisant ces déclarations, il y aura quelqu'un, ne serait-ce qu'une seule personne, qui s'Y accrochera comme si c'était une question de vie ou de mort. Beaucoup d'entre vous repartiront d'ici en Y croyant. Naturellement, beaucoup d'entre vous ne le croiront peut-être pas. Seulement je sais que, dans mon ministère, il y a des gens qui viennent m'écouter, écouter ce que j'ai à dire; venant de… eh bien, ils sont assis ici même ce matin, venus du monde entier, de beaucoup d'Etats des U.S.A., du Canada, et d'outre-mer. Vous pouvez vous représenter la tension que ça peut créer, de savoir que la destination éternelle de cet homme-là est entre vos mains, parce qu'il s'accrochera à ce que vous dites. Par conséquent, Dieu m'en demandera des comptes, alors je voudrais aborder ceci aussi sincèrement que possible.

[11] Maintenant je - je demande à nos sœurs… J'ai changé quelques-uns des mots que j'avais, pour pouvoir parler devant elles. Billy a dans sa poche, là, ce matin, certaines choses qui ne pourraient pas être dites devant un - un auditoire mixte. Et il y en a certaines que je vais probablement dire, il vous faudra comprendre. Prenez-le comme venant de - de votre frère. A ma connaissance, si vous étiez assises dans le cabinet d'un médecin, et que vous l'écoutiez, il serait obligé de vous parler en termes très clairs. Et quant à vous, jeunes filles et jeunes gens, je ne voudrais pas que vous ayez une fausse impression. Je veux que vous croyiez, et que vous restiez tranquillement assis. Souvenez-vous, la Vérité doit être proclamée comme étant la Vérité.

[12] Et maintenant, sans doute que beaucoup d'entre vous ne seront pas d'accord avec ce qui va être dit, mais je veux vous le prouver par la Bible. Et puis, je crois que si seulement vous pouvez être respectueux et écouter, alors vous aurez une meilleure compréhension, une meilleure idée de ce que j'attaque sans relâche depuis le début. Je crois que ceci va l'expliquer, et je l'espère.

[13] Or, il se peut que ce soit assez long, une heure et demie ou peut-être plus, là-dessus. Je ne sais pas combien de temps cela va prendre.

[14] Et, bon, j'aimerais encore dire qu'en ce moment, sachant que les gens s'accrochent à vos paroles; ils s'accrochent à celles de leur pasteur. Et, bien sûr, j'ai été moi-même pasteur. Ils s'accrochent aux paroles d'un pasteur, comme si c'était une question de vie ou de mort. Ils s'accrochent aux paroles de leur prêtre, comme si c'était une question de vie ou de mort. Et, bien sûr, le pasteur, peut-être qu'avec tout son savoir-faire, il enseigne ses fidèles exactement comme lui a été enseigné au séminaire; sans doute que le prêtre aussi, dans les différentes religions où il y a des prêtres... Bien entendu, le pasteur, en fait, c'est un prêtre; c'est un intercesseur. Alors, si le prêtre, avec tout ce qui lui est enseigné dans son... au séminaire et dans les monastères, cet homme est profondément sincère, il répète exactement ce qui lui a été enseigné. Eh bien, moi, je n'ai aucune expérience de séminaire, aucune expérience de monastère, et je n'ai rien contre ça, pas du tout, par contre j'ai une vie très étrange.

[15] J'ai été appelé alors que je n'étais qu'un petit garçon. Et là, un signe visible, audible, m'a été donné: une - une Colonne de Feu dans un buisson, lorsque j'avais sept ans, juste ici, sur Utica Pike. Mon père travaillait pour monsieur O. H. Wathen qui est décédé dernièrement. Et, vous avez lu le livre, vous connaissez l'histoire. Et, depuis ce moment-là... Ensuite, à la rivière, là-bas, Elle est apparue de façon visible devant les gens, et à l'heure actuelle… Elle a été photographiée bien des fois, et la photo est accrochée à Washington, D.C. - tous droits réservés - dans la Salle des Arts Religieux: le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique; la même Colonne de Feu qui a fait sortir Israël de l'Egypte, ayant exactement la même apparence, et la même en tous points. Je crois qu'il s'agit de Jésus-Christ, sous forme de l'Esprit, dans Sa fonction de Fils de Dieu. En effet, Il a été appelé "Fils de l'homme", quand Il est venu la première fois; maintenant Il est appelé "Fils de Dieu"; dans le Millénium, Il sera "Fils de David". Il est venu en tant que Fils de l'homme, un prophète, selon ce qui avait été annoncé à Son sujet; maintenant Il est Fils de Dieu, le surnaturel; dans le glorieux Millénium à venir, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Tous ceux qui étudient la Bible savent que c'est là une promesse Divine, que Dieu a faite à David: qu'Il susciterait son Fils pour le faire asseoir sur son trône.

[16] Et maintenant, à cause de mon ministère singulier, étrange, on m'a traité de tous les noms, de "Dieu" au "démon". Et ça, c'est tout simplement… Il en a toujours été ainsi.

[17] C'est ce que cet archevêque de l'église catholique me disait l'autre soir, là-bas, lors de cette discussion, il disait: "Frère Branham, Jean-Baptiste s'est clairement identifié dans les Ecritures, comme celui dont avait parlé le prophète Esaïe." Il a dit: "Votre ministère est clairement identifié dans l'Eglise." Il a dit: "Les luthériens sont dans la Bible." Il a dit: "Les luthériens ont reconnu Luther. Les wesleyens reconnaissent Wesley. Mais qu'en est-il des pentecôtistes, eux?" Il a dit: "Ils sont errants. Ils ne savent pas où aller."

[18] J'ai dit: "Monsieur, j'apprécie cela." C'est à ce moment-là que l'Esprit est descendu sur cette dame, qui ne m'avait jamais vu, sa femme... et Il a parlé et identifié la même chose.

[19] Maintenant, pour être honnête, face au Message que j'apporte ce matin, je ne sais pas. Je lui ai dit, j'ai dit: "Monsieur, je ne pourrais pas dire ça. C'est une déclaration très forte, ça. Ça semble être le cas." Il y a une chose que je sais, c'est qu'il s'est passé quelque chose, c'est certain. Toutes ces choses, c'est tout simplement… elles ont été prouvées par la science et démontrées maintes et maintes fois partout dans le monde, ça ne peut tout simplement pas être un mythe. C'est la Vérité. Qu'est-ce? Permettez-moi de vous le confesser, avant que je vous parle ce matin: je ne sais pas. Et je n'oserais pas faire un pas, avant d'avoir entendu quelque chose de Celui qui m'a parlé dans le passé et qui m'a dit ces choses.

[20] Souvenez-vous, notre Seigneur Jésus-Christ ne S'est jamais identifié comme étant le Fils de Dieu. Il a dit: "Tu l'as dit; Je suis né dans ce but", et tout, mais Il ne S'est jamais identifié.

[21] Et, donc, cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël, c'était le Seigneur Jésus-Christ, sous forme de l'Esprit (le croyez-vous?), le Logos qui est sorti de Dieu. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]. Et puis, quand Il était sur terre, Il disait: "Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu." Nous le savons tous. Et, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, pendant que Saul de Tarse se rendait à Damas, pour persécuter les - les chrétiens, parce qu'ils enseignaient des choses contraires à l'enseignement qu'eux avaient reçu... Et c'était un vaillant combattant; élève de Gamaliel, un des docteurs remarquables de l'époque, de leur école, leur monastère; c'était un grand homme, et quelqu'un de haut placé dans l'église. Et là, une grande Lumière, la Colonne de Feu de nouveau, l'a jeté à terre au milieu du jour. Et une Voix a dit: "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?"

[22] Eh bien, si vous remarquez, quand Paul, Saul, s'est relevé, il a dit: "Seigneur, Qui es-Tu?" Or, ce jeune homme étant un Juif, n'aurait certainement pas appelé n'importe quoi, il ne l'aurait pas appelé "Seigneur", s'il ne s'était agi de quelque chose qui représente Dieu. Donc, il s'agissait de la même Colonne de Feu.

[23] Comme Jésus l'avait dit: "Je vais à Dieu. Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu." Il était là, ayant de nouveau revêtu la forme d'une Colonne de Feu. Il a dit: "Je suis Jésus que tu persécutes; et il t'est dur de regimber contre les aiguillons." Et nous comprenons que, quand l'apôtre Pierre, qui avait reçu les clés pour bâtir l'Eglise, nous voyons qu'il était en prison, et que cette même Colonne de Feu a passé à travers les barreaux, a ouvert les portes de la prison et a fait sortir Pierre, mystérieusement, sans même que la garde soit dérangée. A mon avis, C'est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[24] Et puis, on reconnaît toujours une chose à sa nature. On reconnaît toute chose à sa nature, au fruit que ça porte. Et je vous demande d'observer le genre de fruit qu'Elle porte, cette Lumière, qui est Dieu, puisqu'Elle se réfère toujours à la Parole de Dieu, et qu'Elle démontre la Parole de Dieu, Elle prêche la Parole de Dieu, et Dieu prouve que cette Parole est vraie d'une façon matérielle devant vous. Il doit forcément y avoir quelque chose derrière tout Cela.

[25] Des gens m'ont appelé prophète. Je ne me donne pas le titre de prophète, parce que je n'oserais jamais dire ça, mais je dis... je peux dire ceci: le Seigneur m'a permis de voir des choses à l'avance, d'annoncer des choses qui sont arrivées, qui vont arriver, qui sont en train d'arriver; et ça n'a pas failli une seule fois, sur les dizaines de milliers de fois. Tout ce qu'Il a annoncé devant arriver est arrivé. Ça, nous le savons tous. S'il y a une personne dans cet auditoire visible de ce matin, ou n'importe où, qui peut montrer une seule fois où cela a failli, vous êtes libre de vous lever et de dire qu'il en est ainsi. Mais si tous savent que chaque fois, sur les milliers de fois, ça a été tout à fait vrai juste, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Voyez? Alors, et ce serait la même chose partout dans le monde. Quelque chose est sur le point d'arriver. Dieu n'envoie jamais ces choses-là sans raison.

[26] Je pensais justement, là. J'ai mis ça ici, sur une de mes notes. Je porte ce matin une paire de boutons de manchette... Beaucoup d'entre vous ont entendu parler de la vedette de cinéma, Jane Russell; sa mère est pentecôtiste, et Danny Henry est son cousin, son cousin germain, l'enfant de la sœur de sa mère. Il était baptiste. Il se trouvait à la réunion, à une réunion des Hommes d'Affaires, à Los Angeles, en Californie, il y a deux ans. Je venais tout juste de faire une déclaration si puissante, si énergique, que même le surveillant, (un des surveillants généraux des Assemblées de Dieu), est descendu du balcon où il était assis pour venir sur l'estrade, et il a dit: "Je ne crois pas que c'est ce que Frère Branham voulait dire."

[27] J'ai dit: "C'est absolument ce que je voulais dire. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et alors, c'était au sujet de l'église de cet âge. Et à peu près à ce moment-là, ce jeune homme, qui est un homme d'affaires... Son frère est... Il était là à filmer pour la télévision ce matin-là. Son autre frère est - est responsable du service des routes en Californie. Alors, à la fin de la réunion, Danny Henry s'est avancé, il est venu à l'estrade, comme ça, avec tous ces hommes qui étaient assis là, il est venu me donner une accolade. Et il a prononcé ces paroles: "Frère Branham, j'espère que ceci n'a pas l'air sacrilège, mais" a-t-il dit, on pourrait en faire le 23e chapitre de l'Apocalypse." Et il y a seulement vingt-deux chapitres dans l'Apocalypse. Il a dit: "J'espère que ça n'a pas l'air sacrilège."

[28] A peine avait-il dit cela... (Eh bien, ce garçon était baptiste, et il ne connaissait rien du surnaturel.), qu'il s'est mis à parler dans une langue inconnue, avec ses bras autour de moi. Et quand il a eu fini de parler dans une langue inconnue, il y avait une-une femme corpulente, au teint foncé, assise juste devant moi, elle s'est levée, et elle a dit: "Cela n'a pas besoin d'interprétation." Elle a dit: "Je suis de Shreveport, en Louisiane; ou, plutôt de Bâton Rouge, en Louisiane." Elle a dit: "C'est nettement du français."

[29] Victor Leduc, un Français, qui était assis là-haut, lui aussi, il a dit: "Certainement, je suis Français, et ça, c'était du français, parfaitement."

[30] J'ai dit: "Un instant. Vous, écrivez ce qu'il a dit, et vous, écrivez ce qu'il a dit, avant de dire quoi que ce soit. Ecrivez ce que vous dites, et faites-moi voir vos notes."

[31] Et, donc, l'un l'a mis par écrit, et l'autre l'a mis par écrit; c'était pareil, jusqu'à la ponctuation, même. Et puis, à peu près au même moment, alors qu'ils apportaient leurs notes, un jeune homme blond, de belle prestance, s'est avancé, du fond de la salle. Il n'y avait pas assez de place pour qu'il puisse s'asseoir. Il était debout au fond. Il s'est avancé, il a dit: "Un instant, moi aussi, j'aimerais déposer ce que j'ai noté." Il a dit: "Je suis l'interprète pour le français, à l'O.N.U., aux Nations Unies." Il a dit: "J'aimerais remettre ce que j'ai noté."

[32] Voilà que toutes les trois notes étaient exactement pareilles, à partir du français. Et voici ce qui y est dit. Ce sont les notes originales, ce qui a été noté sur-le-champ. Celle-ci, c'est la note de Danny lui-même, il la portait dans sa poche. Evidemment, ça a été publié chez les Hommes d'Affaires Chrétiens, et tout. Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin le plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon Chemin. A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la victoire formidable dans l'amour Divin.

[33] Et l'homme a signé son nom, là. "La déclaration ci-dessus a été interprétée par... lors de la prophétie donnée sur Frère Branham par Danny Henry, donnée par trois témoins dans la cafétéria, à Los Angeles, en Californie." Eh bien, ce même jeune homme qui avait donné la prophétie sans savoir ce qu'il disait, il est allé à Jérusalem il y a environ un mois. Il a eu le privilège de se rendre là-bas et - et de s'allonger dans le sépulcre, à l'endroit où Jésus est mort et a été enseveli. Et alors, pendant qu'il était allongé là, il a dit qu'il s'est mis à penser très fort à moi et qu'il a commencé à pleurer. Il se disait: "Comme ça a été difficile, vraiment, pour Frère Branham, de prendre position contre le monde et ces choses-là, et toutes les églises!" Comme ça - ça été dit une fois par quelqu'un, de l'équipe de Billy Graham, on disait: "Nous pouvons reconnaître Billy Graham, parce que toutes les églises font bloc en sa faveur. Nous reconnaissons Oral Roberts, les pentecôtistes. Mais, comment pouvons-nous jamais accepter quelque chose de contraire à l'enseignement que les gens ont reçu?" C'est Dieu.

[34] Danny, son passe-temps, c'est de tailler des petites pierres. Il est allé à l'endroit où la Croix avait été dressée, à l'endroit où l'on dit que la Croix se trouvait dans le roc. Il n'y avait personne dans les parages, alors il a détaché un petit morceau du rocher et il l'a mis dans sa poche, comme souvenir; rentré à la maison, et il m'en a fait une paire de boutons de manchette. Et, chose étrange, quand il les a faits, on aurait dit qu'ils étaient tachés de sang. Et, juste au milieu de chacun d'eux, un sentier droit et étroit les traverse tous les deux, d'un bout à l'autre. Or, il se pourrait que ce soit seulement un... Voyez-vous, quelqu'un d'autre ne l'aurait peut-être pas remarqué, mais moi, je considère ça comme un éloge aux choses que je crois. Je crois que tout a une signification.

[35] Et maintenant, en ce moment, quoi que le Seigneur ait... Si ceci n'est pas ce qu'Il a prophétisé, quant à Malachie 4, et aussi à Luc 17, et à bien d'autres passages des Ecritures qui doivent s'accomplir en ce dernier jour, permettez-moi de dire ceci en terminant: cela a posé le fondement pour cet homme, quand il viendra. Alors, je suis très reconnaissant de ce que le Dieu Tout-Puissant - si tel est le cas - m'ait permis de faire un petit quelque chose, avec mon peu d'instruction, pour exprimer ma gratitude pour Son amour envers moi, mon amour envers Lui, et notre amour envers les gens. Donc, en toute sincérité, j'aborde ce sujet: le Mariage et le Divorce. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous.

[36] Maintenant écoutez attentivement. Et, les sœurs, ne vous levez pas pour sortir; restez assises un petit moment. Les frères, faites de même. N'éteignez pas vos postes là, vous qui êtes en ligne avec nous. Ne faites pas ça. Restez assis tranquillement pendant quelques instants, jusqu'à ce que ce soit terminé. Ecoutez attentivement. Si vous n'êtes pas d'accord, notez les versets auxquels je me réfère, et ensuite étudiez-les dans une attitude de prière avant de prendre votre décision. Que Dieu nous aide pendant que nous essayons d'aborder ce sujet.

[37] Or, il se peut que ce soit un peu long. Je ne voudrais pas que vous soyez pressés et je... Prenez votre temps, (nous tous) simplement; et étudiez la Parole de Dieu, véritablement et à fond, du mieux que nous pouvons L'étudier.

[38] Commençons par l'Evangile de Matthieu, au chapitre 19, et à partir, je pense, du verset 8 du chapitre 19, c'est là que j'aimerais commencer. Je peux bien commencer au premier verset, et lire jusqu'au verset 8 du chapitre 19. Maintenant, ne l'oubliez pas, ces choses que je dis, doivent venir de la Parole de Dieu. Ce ne peut pas être mon opinion personnelle, parce que mon opinion, c'est juste comme l'opinion de n'importe qui d'autre. Mais il faut que ce soit en continuité avec la Parole de Dieu. Souvenez-vous, Dieu garde tout dans la continuité. Il ne change jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Il est le même. Maintenant je lirai, au chapitre 19. Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée, et alla dans le territoire de la Judée, au-delà du Jourdain. Une grande foule le suivit, et... il guérit les malades. Les pharisiens l'abordèrent, et dirent, pour l'éprouver... Je fais une pause, là, pour vous permettre de bien voir, de voir qui étaient ceux qui L'éprouvaient. …dirent, pour l'éprouver: Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour un motif quelconque? Il répondit: N'avez-vous pas lu que le créateur, au commencement, fit l'homme et la femme Et qu'il dit: C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair? Ainsi ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair. Que l'homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint. Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme une lettre de divorce et de la répudier? Il leur répondit: C'est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n'en était pas ainsi.

[39] Maintenant, que Dieu nous aide. Jésus a été confronté à ce passage des Ecritures, à cette question, au tout début de Son ministère. Moïse y a aussi été confronté au tout début de son ministère. C'est la question qui préoccupe le plus les croyants. Le pécheur, ça lui est égal. Par contre, c'en est une pour les croyants, parce que le croyant cherche à faire tout ce qu'il peut pour vivre correctement devant Dieu. Par conséquent, chaque fois que la question sur la religion est suscitée, celle du Mariage et du Divorce surgit aussi (pourquoi?), parce que c'est la cause du péché originel. C'est là que le péché a commencé. Et c'est pour cette raison que cette question est toujours suscitée, parce que c'est l'origine même du péché.

[40] Bon, je n'aurai pas le temps d'expliquer toutes ces choses, mais je répondrai volontiers à votre lettre ou à tout ce que je peux. Ou plutôt, nous avons ici les livres qui traitent de cela, et de bien des questions, et même des coupures de journaux et tout, pour prouver cela. Nous savons que c'était Eve… cette pomme qu'elle aurait mangée, - ce qui n'est même pas Biblique, - et maintenant ils prétendent que c'était un abricot; ce n'était ni l'un ni l'autre. Elle a commis un adultère, ce qui a donné le premier enfant, Caïn, le fils même de Satan, car en lui se trouvait le mal. Cela n'est pas venu à travers Abel. Le fils de Satan, c'était Caïn.

[41] Je sais la question que vous avez présentement: "Eve a dit: 'J'ai formé un homme avec l'aide de l'Eternel.'" C'est tout à fait exact. Vous pourriez prendre la femme la plus méchante de la ville, le pire homme; s'ils ont eu un bébé, il a dû provenir du Seigneur, parce que Dieu a établi des lois. Et, ces lois… Comme le soleil qui se lève; mettez un grateron dans un bon champ, il va pousser. Et il faut qu'il pousse, parce que c'est une loi de Dieu.

[42] Quand une semence est plantée, elle doit pousser. Et rien ne peut faire pousser une vie, si ce n'est Dieu, parce qu'elle est régie par Ses lois. Et par conséquent, quand la mauvaise semence a été plantée dans le sein de - d'Eve, elle devait se reproduire, parce que c'est la loi de Dieu relative à la reproduction. Elle ne pouvait rien faire que l'amener à se reproduire, et cela devait provenir de Dieu.

[43] C'est ainsi que… les gens disent: "Les petits bébés", parfois, "qui ne sont pas nés de parents chrétiens sont perdus." Le Sang de Jésus-Christ fait l'expiation pour cet enfant, peu importe comment il est né, et combien il est né dans le mal. Il est l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. Le petit enfant ne peut pas se repentir, parce qu'il n'a pas de quoi se repentir, et c'était le péché du monde qui a été ôté par le Sang de Christ. Les bébés vont au Ciel.

[44] C'est le péché originel, et c'est la raison pour laquelle cela demeure - cela demeure une question. Chaque fois que quelque chose de très phénoménal est envoyé par Dieu, à peu près la première question qui est posée c'est : "Qu'en est-il du Mariage et du Divorce?" Maintenant, comme toujours, c'est encore la question qui se pose parmi les gens. Comme il en était du temps de Jésus, comme il en était du temps de Moïse, ç'a toujours été et c'est encore aujourd'hui la question qui se pose parmi les gens, parce que les gens veulent connaître la Vérité. Mais là où il y a une question, il doit aussi y avoir une réponse. Et maintenant, comme réponse, comme je l'ai déjà dit cette semaine, il faut que ce soit une réponse correcte. Et si nous recevons une réponse à quelque chose, et que c'est une - que ce ne soit pas juste, alors nous savons qu'elle était fausse. Mais il y a… On continuerait quand même à poser la question, jusqu'à ce que la vraie question reçoive sa réponse, si on veut connaître la Vérité. Et comme ceci est une question biblique, la réponse devrait être biblique.

[45] C'est comme je le disais: si je voulais aller vers l'est ce matin, et au mieux de ma connaissance… Si je devais aller prendre quelque chose dans le champ, et que cette chose se trouvait précisément à l'est, alors j'irais vers l'est. Si quelqu'un disait: "Frère Branham, l'est, c'est par ici." C'est à peu près l'est, mais c'est le nord-est. Je passerais à côté de l'objet même que je cherchais; je reviendrais, étant certain que c'était faux. Et puis, si quelqu'un disait: "Frère Branham, prenez la direction à votre droite." Bon, c'est à peu près l'est aussi, mais c'est le sud-est. Je manquerais de trouver l'objet que je cherchais, parce que j'aurais dévié du chemin parfait et direct.

[46] Bon, si tel est le cas, nous avons deux écoles de pensée sur le Mariage et le Divorce. En effet, l'une d'elles, affirme qu'"un homme peut se marier seulement une fois, à moins que sa femme ne soit morte". Et ça, c'est une des questions. Mais si vous suivez cela, vous irez trop loin. Et l'autre, elle, affirme: "Oh, si la femme ou le mari, l'un ou l'autre, a commis un adultère, l'un des conjoints peut répudier l'autre et se remarier." Vous vous retrouvez trop loin avec cela.

[47] Alors, vous voyez, Il ne s'agit ni du sud-est ni du nord-est; nous voulons aller tout droit à l'est. Vous sortirez des Ecritures, en allant dans cette direction-ci, vous sortirez des Ecritures en allant dans cette direction-là. Nous voulons connaître, où l'Ecriture rejoint l'Ecriture, et connaître la Vérité là-dessus. Chacun prend une direction différente, et n'arrive pas à donner une réponse correcte, mais il faut pourtant qu'il y ait une réponse.

[48] C'est comme, aujourd'hui, il y a deux grandes écoles de doctrine dans l'église: l'une, c'est le calvinisme, l'autre, c'est la doctrine armin-... arminienne. L'une est légaliste, l'autre est fondée sur la grâce. Et nous avons finalement découvert que les gens qui croient à la grâce, les calvinistes, disent: "Dieu soit béni, ça ne me dérange pas de fumer. Ça ne me dérange pas de boire. Je peux faire ces choses, j'ai la sécurité éternelle. Ensuite, nous voyons que de l'autre côté, du côté des légalistes, ils disent: "Oh, j'aimerais l'engueuler, j'aimerais lui dire ses quatre vérités, mais je suis chrétien, il faut que je me retienne."

[49] Voyez, vous vous retrouvez sur deux routes différentes, et ni l'une ni l'autre n'est la bonne. Eh bien, c'est dur de dire ça, mais c'est la vérité. Nous nous retrouvons sur deux routes différentes: l'une qui va dans une direction, l'autre dans une autre. A présent voyons ce qu'est la Vérité.

[50] Maintenant, écoutez et voyez si ça a l'air sensé pour vous. Par exemple, si je me préparais à partir outre-mer, (je vais prendre l'exemple de ma propre famille), je ferais venir ma femme auprès de moi, et je dirais: "Nous sommes-... Je pars outre-mer, chérie." Bon, voici le côté légaliste: "Maintenant, ma femme, je vais te laisser une loi! Si tu flirtes avec un homme en mon absence, à mon retour, considère-toi comme une divorcée. Et je ne veux pas que tu fasses de l'œil à quelqu'un, je ne veux pas que tu flirtes! C'est compris? Je suis ton mari! Si tu fais ça, je te répudierai à mon retour."

[51] Ensuite, elle tend la main et me prend par la cravate, et elle dit: "Mon bon monsieur, je veux te dire quelque chose (Voyez? Voyez?) Elle dit: "Si tu fais des yeux doux à une femme, si tu sors avec une femme ou que tu flirtes avec une femme, tu seras un homme divorcé quand tu reviendras." Eh bien, ça sera un foyer heureux, n'est-ce pas? Ça, ce sont les légalistes.

[52] Bien. Maintenant, l'autre côté, c'est que si je partais outre-mer et que je fasse une mauvaise chose... J'irais et je dirais: "Bon, écoute donc, je vais sortir avec cette femme-là. Oh, ma femme, ça ne la dérange pas, ça lui est égal." Ma femme dirait: "Je vais sortir avec cet homme-là. Bill, ça ne le dérange pas, ça lui est égal." Si ça m'est égal, alors il y a quelque chose qui ne va pas chez moi. Je n'aime pas cette femme comme il faut. Et si ça lui est égal, il y a quelque chose qui ne va pas chez elle. C'est ma femme. Je ne veux pas qu'un autre homme s'amuse avec elle. Elle est ma femme.

[53] Eh bien, la façon correcte, c'est que, les deux ont une part de vérité, mais pas l'exacte Vérité. Eh bien, quand je pars outre-mer, - pour que ce soit comme il le faut, - nous nous rassemblons tous, ma petite famille, et nous prions ensemble. Je les confie à Dieu, et ils me confient à Dieu. Et, alors, nous partons outre-mer, je pars outre-mer. Eh bien, je sais qu'elle m'aime, j'ai confiance en elle. Et je l'aime, elle a confiance en moi. Tant que je l'aime comme ça, elle n'a pas à craindre que je sorte avec une autre femme. Tant qu'elle m'aime comme il le faut, eh bien, je n'ai aucune raison de penser qu'un autre homme pourrait sortir avec elle, parce qu'elle est ma femme, et j'ai confiance en elle.

[54] Je crois que si je faisais vraiment quelque chose de mal, si je faisais une erreur, que je sortais avec une femme, et qu'à mon retour je le lui confesse, et que je lui dise: "Meda, je ne voulais pas faire ça. J'ai été simplement pris au piège; cette femme est venue vers moi en courant, et - et elle m'a saisi par le bras, et elle s'est mise à faire telle et telle chose", je crois qu'elle comprendrait. Je crois qu'elle me le pardonnerait. Mais je ne le ferais pour rien au monde, parce que je l'aime. Quand bien même elle me pardonnerait, je ne le ferais pas. Je ne voudrais pas lui faire de la peine, pour rien au monde. Bien que je sache qu'elle me le pardonnerait, je ne veux pas lui faire de la peine.

[55] Et c'est comme ça avec Dieu. Si je... Si un amour phileo, qui est l'amour humain, l'amour fraternel, peut amener un homme à avoir de tels sentiments envers sa femme, que dire de l'amour agapao, - ce mot grec qui signifie "l'amour de Dieu", - comment me ferait-il agir envers Jésus-Christ? Comment… Tant que je veux aller faire cela, c'est ce que j'ai à cœur de faire! Eh bien, ils... Je dis que tant que j'ai à cœur de le faire, je - je vais le faire. Le légalisme va m'empêcher de le faire, parce que je sais que je serais puni si je le faisais. Mais l'authentique vérité là-dessus, c'est quand l'amour de Dieu entre dans votre cœur, au point que, vous voulez faire cela. Voilà la Vérité là-dessus. Voilà les deux écoles. Non pas le légalisme ni l'autre, ni le calvinisme, c'est les deux.

[56] Eh bien, nous voyons aussi qu'il existe aujourd'hui beaucoup de différentes dénominations. Il y a l'église catholique, l'église protestante. Chacune d'elles dit que c'est elle le chemin, vous voyez: "Nous avons le Chemin; nous sommes la Vérité." Il y a les méthodistes, qui disent: "C'est nous qui avons la Vérité." Les baptistes disent: "C'est nous qui avons la Vérité."

[57] Eh bien, pour moi, tant qu'ils pensent ainsi, ce n'est pas vrai, parce que Jésus a dit: "Je suis la Vérité." Voyez? Par conséquent, comme je le disais dans ma prédication d'hier soir: Il est ce lieu où Dieu a mis Son Nom, le seul lieu d'adoration. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes protestant. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes catholique. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Vous êtes chrétien parce que vous avez été baptisé en Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, pas par l'eau. "Il y a une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême", et c'est le baptême du Saint-Esprit. Le baptême d'eau vous introduit dans une fraternité. Le baptême du Saint-Esprit vous introduit en Christ. Voilà la Vérité.

[58] Nous avons aussi deux points de vue sur le Mariage et le Divorce. Maintenant que notre Seigneur nous a dévoilé le mystère scellé de Sept Sceaux de Sa Parole, en ces derniers jours... Bon, c'est peut-être du chinois pour beaucoup d'entre vous, mais mon église comprend. Vous avez entendu parler des visions et de ce qui est arrivé. Et cette question est une question biblique, nous sommes invités ici à croire qu'il doit y avoir une vraie réponse à tout le secret caché, qui a été caché depuis la fondation du monde. Et la Bible prophétise et dit qu'en ce jour-ci ces secrets seraient divulgués. Apocalypse 10: "Et, quand le septième ange, le messager de Laodicée, sonnerait de la trompette, les mystères de Dieu seraient révélés." Et cet âge est le dernier, qui est celui de Laodicée.

[59] Regardez tout ce réveil qui dure depuis maintenant quinze ans ou plus, et pas une seule dénomination n'en est sortie. Luther a eu un réveil, une dénomination s'en est suivie; Wesley, il s'en est suivi une dénomination; Alexander Campbell, il s'en est suivi une dénomination; tous ces autres grands... John Smith et les autres, des dénominations, Moody, ainsi de suite. Mais ici, on en a eu un... D'habitude, un réveil ne dure qu'à peu près trois ans. Mais celui-ci est là depuis plus de quinze ans, et pas une seule dénomination n'en est sortie, car c'est maintenant le temps de la Semence. Il n'y a plus de balle; après que la balle est partie, c'est la Semence. Dieu est prêt, s'Il n'est pas en train de le faire maintenant, Il va appeler une Eglise à la perfection, par Sa Parole, Jésus-Christ.

[60] Remarquez, il doit y avoir une réponse quelque part, et, étant donné que cela, le mystère de Dieu scellé de Sept Sceaux, les Sept Sceaux... Combien comprennent cela, levez la main. Voyons voir. Je pense que la plupart font partie de notre assemblée, venus des environs. Ecoutez. Sinon, les livres ne vont pas tarder à sortir, sur le sujet. Nous avons des livres, nous en avons quelques-uns Là-dessus présentement.

[61] Jésus, dans notre texte, nous invite à nous reporter au commencement, pour obtenir la vraie réponse scripturaire. Or, quand Il a été confronté à Ceci, il y avait deux tendances principales. Le sacrificateur Lui a dit: "Un homme peut-il répudier sa femme, pour un motif quelconque. Et en épouser une autre?" Et Jésus a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Ensuite ils ont dit: "Moïse nous a permis de donner une lettre de divorce, et de la répudier pour n'importe quel motif." Il a dit: "Ça, Moïse l'a fait à cause…", je fais une pause, là, pour souligner, "à cause de la dureté de votre cœur; mais dès, ou plutôt au commencement, il n'en était pas ainsi."

[62] La question - la question aujourd'hui, par exemple, celle de la paix mondiale, "va-t-elle venir par la politique, par l'union des nations, qu'elles s'unissent?" Je vous dirai non. Ça a toujours échoué, et ça échouera toujours. Mais est-il une vraie réponse à la question: "Y aura-t-il la paix sur la terre?" Oui, quand le péché aura été éliminé de la face de la terre, il y aura la paix. Mais jusque-là, il n'y aura pas de paix: "Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume.

[63] Dieu a donné un remède contre le péché. Ecoutez bien, maintenant. Dieu a donné le remède pour éliminer le péché de la face de la terre, mais l'homme de la terre ne veut pas accepter le remède de Dieu. Dieu nous a donné un remède, et une façon d'épouser nos femmes et de vivre avec elles, mais l'homme ne veut pas accepter le remède de Dieu, ne veut pas accepter Sa Parole là-dessus.

[64] Jésus qui a dit ceci… Ça nous rappelle ce qu'il en est de - de Ses Paroles, en sachant qu'Il a dit: "Les cieux et la terre failliront, (passeront) mais Mes Paroles ne failliront pas." La question, la vraie réponse, à laquelle Jésus veut que nous retournions, c'est de nous référer au commencement. Donc ça, ce serait dans la Genèse, parce que le mot Genèse, c'est le chapitre semence, pour toutes les questions qu'il y a dans la Bible. Et il faut toujours se référer à la semence, voir quelle sorte de semence il y a dans un champ, pour voir ce que vous aurez comme récoltes.

[65] Donc, quelle sorte de semence a été semée? Comme la Genèse est le chapitre semence, nous retournons à la Genèse. Jésus nous a présenté ce passage de l'Ecriture, "au commencement". Eh bien, souvenez-vous, donc, c'est quand le temps a commencé, au début. Avant, c'était l'Eternité. Or, notre question, là, c'était, remarquez, si nous retournons au commencement... Eh bien ne manquez pas ceci! Et c'est pour cette raison que je veux parler lentement, pour les gens qui sont à l'écoute par liaison téléphonique, et pour que ce soit clair sur la bande.

[66] Si Jésus a dit: "Retournez au commencement"; il n'y avait qu'un couple de chaque espèce sur la terre. Il y avait un Adam, une Eve. Ils avaient été unis par Dieu seul. Un cheval femelle, un mâle; un perroquet femelle, un mâle. "Au commencement", - comme Il nous a dit de nous y référer, - il n'y avait qu'un couple de chaque espèce. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et puis, nous voyons, là, qu'"au commencement", tout était dans un ordre parfait et dans une harmonie parfaite avec Dieu, rien n'allait de travers. Tout ce qui est dans le ciel est encore en ordre: toutes les étoiles, les galaxies, le système solaire, tout est parfaitement en ordre. Si l'une d'elles se déplaçait, ça interromprait le programme tout entier.

[67] Maintenant écoutez. Le voyez-vous? Une seule interruption gâche tout le programme! Eh bien, quand les êtres humains marchaient dans la continuité avec Dieu, un homme avec une femme, voilà que cette femme a péché, cela a brisé la continuité de tout le programme terrestre de Dieu. Par conséquent, une seule parole ajoutée à ce Livre, ou une seule Parole retranchée de Celui-ci, cela brise les liens de continuité entre le chrétien et Dieu, brise les liens de continuité entre l'église et Dieu, brise les liens de continuité entre la famille et Dieu. Chaque croyant peut être rejeté s'il refuse d'accepter chaque Parole de Dieu.

[68] Donc, c'est la femme qui a causé la division de ce beau foyer. Ce n'est pas un Chérubin qui a dérangé la terre. Ce n'est pas Adam qui a brisé ce foyer. Ce qui a brisé ce foyer et qui a tout fait sortir de sa continuité, ce n'est personne d'autre qu'une femme, Eve. Et c'est là qu'il y a eu rupture de ce "commencement" dont parlait Jésus. Jésus a dit: "Au commencement, Dieu a fait un mâle, une femelle, de chaque espèce." Et alors, quand cette femme... pas le cheval femelle, pas le chien femelle, mais la femme; elle a rompu toute la continuité de l'action de Dieu sur la terre, et elle a tout précipité dans la mort. La femme, pas l'homme, elle a rompu l'alliance. Elle a rompu l'alliance (pourquoi?) parce qu'elle est allée au-delà des frontières de la Parole de Dieu.

[69] Or, si elle a rompu son alliance avec son mari, elle a rompu son alliance avec Dieu, donc, puisqu'elle a rompu son alliance avec Dieu, elle l'a rompue avec son mari. Et lorsque vous rompez votre promesse et votre alliance vis-à-vis de la Parole de Dieu, voilà ce qui produit tant de membres d'église illégitimes; en effet, un groupe d'hommes se sont réunis et ont dit: "Eh bien, Ce n'est pas cela que ça voulait dire", cela brise les liens de continuité entre l'organisation entière et la Parole. "Nous ne croyons pas Cela. Le Dr Jones a dit que ce n'était pas ça." Mais, tant que Dieu a dit que c'est ainsi… Il a dit: "Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie!" C'est là que la continuité est rompue.

[70] Alors nous voyons, comme la continuité a été rompue, alors il y a eu rupture de la ligne de Vie, il y a eu aussi rupture de la ligne du temps, rupture de l'alliance, tout a été bouleversé! Quelle en a été la cause? Une femme. C'est ça qui a rompu l'alliance. Maintenant, si vous voulez le lire, vous pouvez le lire, dans Genèse 3.

[71] Bon, c'est alors qu'il a été donné à l'homme de dominer sur la femme, par la Parole de Dieu. Elle n'était plus son égale. Par nature, elle était son égale, vous savez, mais quand elle a transgressé la Parole de Dieu, Dieu a donné à l'homme de dominer sur elle. Genèse 3.16, si vous voulez le noter. Elle n'était plus l'égale de l'homme. C'est elle qui avait transgressé la Parole de Dieu.

[72] Ne voyez-vous pas que c'est elle - elle (l'église, ici qui a transgressé la Parole de Dieu?) s'est mise complètement hors de la continuité. C'est ce que l'église a fait, et elle a tout entraîné dans la mort spirituelle. Maintenant, vous allez comprendre pourquoi je martèle ces choses-là comme je le fais. C'est la Vérité! Ça, ce sont des faits bibliques.

[73] Remarquez, pourquoi a-t-elle fait une chose pareille ? Comment cette parfaite, ravissante et belle femme a-t-elle pu? Une fois, j'ai vu un tableau, je crois que c'était en Grèce, d'un artiste qui avait peint un portrait d'Eve. C'était la créature la plus hideuse qu'on ait jamais vue. On voit par-là à quoi un esprit charnel peut regarder. Mais elle n'était pas comme cela, elle était ravissante, parce qu'elle était une femme parfaite, une femme en tout et pour tout.

[74] Remarquez, pourquoi a-t-elle fait une chose pareille, elle qui occupait un rang si élevé? Elle était bien, avec l'homme, son égal. Mais nous le savons tous maintenant, qu'elle a perdu son égalité avec l'homme quand elle a péché, et Dieu a dit: "L'homme dominera sur toi à partir de maintenant." Eh bien, ça, c'est l'Ecriture. Si vous le voulez, on peut le lire. Je vous donne les références bibliques, pour gagner du temps, vu cette multitude, partout dans le pays, qui est en ligne avec nous, et comme ça vous pourrez le lire vous-mêmes. Remarquez la raison pour laquelle elle a fait ça. Comment Satan a-t-il bien pu parvenir jusqu'à elle?

[75] Saviez-vous que Satan était l'égal de Dieu à un certain moment? Assurément, en tout, sauf qu'il n'était pas un créateur; il était tout, il se tenait à la droite de Dieu, dans les Cieux, un grand Chérubin de premier rang.

[76] Remarquez, la raison pour laquelle elle a fait ça, c'est parce qu'elle n'était pas dans la création originale. Elle n'est pas dans la création originale de Dieu; elle est un produit dérivé. Par conséquent, "au commencement", comme Jésus s'y est référé, elle n'était pas une créature originelle de Dieu. Elle était un produit dérivé de l'homme, au "commencement", comme Jésus s'y est référé.

[77] Souvenez-vous, Adam était à la fois masculin et féminin dans la création originale, il était un, mais après, il a été séparé, quand on lui a enlevé une côte. Remarquez: seulement un produit dérivé, et, remarquez, la seule, de toute la création de Dieu, de tous les animaux et de tout le reste, elle était la seule conçue comme ça. Toutes les autres femelles étaient dans la création originale. Toutes les autres femelles faisaient partie de la création originale, mais Eve ne faisait pas partie de la création originale. Voyez-vous, il fallait que ce soit comme ça. Nous allons y arriver dans quelques instants.

[78] Remarquez, cette création dont elle faisait partie, non pas la création originale, mais elle était un sous-produit… et, dans cette création, il... Maintenant je ne veux pas vous blesser, mais j'aimerais vous dire une Vérité. Et restez assis bien tranquillement; c'est aimable de votre part.

[79] Il n'y a rien qui soit conçu pour être aussi trompeur qu'une femme qui est une trompeuse. Rien d'autre ne peut l'être; rien n'a été fait pour être comme cela. De même, il n'y a rien qui puisse être trompé aussi facilement qu'une femme. Or, la chute prouve que cette déclaration est vraie, la chute, au commencement.

[80] Elle ne faisait pas partie de la création originale du commencement. Elle était en Adam, mais elle ne formait pas en elle-même le sexe féminin, au commencement. Elle était un sous-produit dérivé qui a été fait.

[81] Donc, rien de ce qui a été conçu ne peut tromper et être trompé aussi facilement qu'une femme. Rien n'a été conçu, ou plutôt ne peut tomber aussi bas qu'une femme. Réfléchissez, donc. De toute la création, rien de ce qui a été conçu ne peut tomber aussi bas qu'une femme. Elle peut briser le cœur d'un homme plus facilement que tout autre chose au monde, sa femme. Que cela - que cette gentille petite épouse se mette à courir après un autre homme; regardez cet homme assis là avec ses enfants, les larmes lui coulant des yeux. Elle est conçue comme ça. Elle est conçue pour agir comme ça.

[82] Il n'y a aucun cochon, aucun chien, ni aucun autre animal qui soit conçu comme elle, ou qui puisse tomber aussi bas qu'elle. Eh bien, c'est vrai. Sans manquer d'égards envers mes sœurs, je veux simplement que vous observiez. Aucun animal ne peut être immoral. Vous appelez le chien une "coureuse", la femelle du chien, vous appelez le mâle... le cochon une "truie", mais elle a une moralité qui dépasse d'un million de kilomètres celle de beaucoup de vedettes de Hollywood. Elle a été conçue pour tomber très bas. Elle ne peut pas... Pensez un peu à ça maintenant. Rien au monde de ce qui a été créé par Dieu, ne peut être immoral, tomber aussi bas. Vous dites: "Un instant: 'Et l'homme?" On va y arriver. C'est à la femme de dire "oui".

[83] Remarquez, rien n'a été conçu pour tomber aussi bas, ou pour être souillé, qu'une femme. Un chien ne peut pas le faire, un cochon ne peut pas le faire, un oiseau ne peut pas le faire. Il n'y a aucun animal qui soit immoral, ou qui puisse l'être, car il n'a pas été conçu de façon à pouvoir l'être. La femelle du cochon ne peut pas être immorale, la femelle du chien ne peut pas être immorale, la femelle de l'oiseau ne peut pas être immorale. Il n'y a que la femme qui puisse l'être. Maintenant vous voyez où Satan est allé? Voyez? Mais il reste qu'elle a… que c'est quand même elle qui a le pouvoir de dire oui ou non. Voyez-vous, ça dépend du côté où elle veut se tenir. Voyez?

[84] Maintenant, nous pouvons voir clairement la semence du serpent, ici, par où elle est entrée. Il n'y avait qu'un endroit où il pouvait aller. Si, avec ça, la chose n'est pas absolument évidente, on est aveuglé. Voyez? Vous voyez, il fallait que ça en arrive là.

[85] Remarquez, la raison pour laquelle les animaux ne pouvaient pas le faire, - un animal femelle, - c'est parce qu'ils faisaient partie de la création originale. Mais la femme ne faisait pas partie de cette création originale. Eh bien nous allons remonter dans le passé pour découvrir cela et ensuite, ramener cela jusqu'aux temps modernes, dans le Testament.

[86] Elle seule a été conçue pour une vie de souillure et impure. La chienne ne le peut pas, aucune autre femelle ne le peut. Il n'y a que la femme qui peut faire cela. La chienne, et tous les autres animaux, c'est une fois par an, et cela, pour avoir des petits, pas pour le plaisir sexuel, mais pour avoir des petits. La brave truie, la brave chienne, c'est une fois par an, à un moment précis, et cela, pour avoir des petits. Mais une femme est conçue pour le faire chaque fois qu'elle en a envie. J'ai biffé ici même certaines choses; vous pouvez vous imaginer le reste. La chienne ne le peut pas; la femme le peut. J'espère que le Saint-Esprit vous révélera le reste, ce que j'ai biffé ici.

[87] Elle est la seule espèce, espèce de femelle qui a été faite plus belle que le - le mâle. Il n'y a aucune autre espèce, de toutes celles qui existent. Chez toutes les autres créatures de Dieu, on a de beaux mâles, comme chez les animaux, les oiseaux, et tout, c'est toujours le mâle qui est beau.

[88] Regardez le grand cerf: de beaux grands bois, une espèce imposante; et la modeste petite biche. Regardez le gros coq avec toutes ses belles plumes; et la petite poule brune. Regardez les oiseaux, l'oiseau mâle et l'oiseau femelle. Pourquoi? Pourquoi en a-t-il été ainsi, chez tous les animaux créés par Dieu? Chez tous les animaux, c'est le mâle qui est le plus beau. Chez les moutons, chez les - les cochons, chez les chevaux, chez tous les autres, c'est toujours le grand mâle qui est beau, chez les oiseaux aussi Mais, dans la race humaine, c'est la femme qui est belle, pas l'homme; s'il l'est, il y a quelque chose qui cloche, il y a eu un mélange de semences quelque part. Originellement, c'est comme ça.

[89] Pourquoi? Pourquoi cela a-t-il été fait? Pour servir à tromper. Et d'ailleurs, celui qui l'a modelée, Satan, continue à agir sur elle en ces derniers jours. Permettez que je m'arrête ici juste un instant.

[90] "Belle!" Saviez-vous que la première destruction à l'échelle internationale, du monde, ou mondiale, c'était à cause de belles femmes? "Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes." Pas vrai? Avez-vous remarqué l'accroissement de la beauté des femmes en ce jour?

[91] J'ai vu la photo de Pearl O'Brien, qui était considérée à un moment donné comme la plus belle femme du pays. Il n'y a pas une adolescente de cette école qui ne la dépasserait en beauté. L'accroissement de la beauté des femmes témoigne de ce temps de séduction.

[92] Quand l'église a-t-elle été plus belle en apparence si ce n'est aujourd'hui? Tout l'accent est mis sur d'immenses et magnifiques bâtiments, et des millions de ceci et des millions de cela. Ne voyez-vous pas: "elle", la séduction!

[93] Donc, il n'y a rien qui puisse tomber comme elle, et elle est conçue de façon à pouvoir séduire. Et Satan agit vraiment sur elle aujourd'hui, en ces derniers jours, parce que c'est lui qui l'a modelée. Je peux prouver ça tout de suite, en retournant directement au commencement: qui a commencé à agir sur elle, Adam ou Satan? Dieu ou Satan? Vous voyez, c'est lui qui l'a modelée. C'est son arme principale à elle pour jeter l'homme dans sa souillure; par sa beauté, la femme peut entraîner un homme dans n'importe quel sens qu'elle veut. Frère, ce n'est pas le débit d'alcool là-bas qui prend l'homme au piège, c'est cette jolie femme qui marche dans la rue en se tortillant, à moitié habillée. C'est ça qui... C'est bien là ce qui séduit. Et elle est meurtrière avec cela, absolument. Vous allez peut-être me demander si c'est Satan qui l'a modelée, mais c'est la Vérité. C'est Satan qui l'a modelée. Et c'est encore lui qui le fait.

[94] Permettez-moi de vous montrer quelque chose dans l'Ecriture. Je dois vous ramener à l'Ecriture, ensuite vous pourrez vous faire une opinion en regardant ce qu'il en est aujourd'hui. C'est Satan qui se caractérise par ce genre de beauté-là. Si nous remarquons bien, il était le plus beau de tous les Anges du Ciel. Pas vrai? Et il désirait faire du Ciel un endroit plus beau que le royaume de Michel. Pas vrai? De même, pour vous montrer que Caïn était son fils, celui-ci a offert une plus belle adoration, il a décoré ses autels avec des fruits, des fleurs, et tout. Est-ce vrai? C'est beau! Le péché est beau, ce que nous appelons beauté aujourd'hui. Et le péché est séduisant, par la beauté. En regardant passer une femme dans la rue, vous ne pourriez jamais déceler ce qu'il y a dans son cœur. Voyez? Mais je voulais dire ces choses, pour vous faire voir ce qui fait que c'est Satan qui l'a modelée. C'est tout à fait exact, son propre fils Caïn l'a prouvé.

[95] Donc, elle est belle, pour pouvoir séduire. Le monde est beau, pour pouvoir séduire. Je parle du kosmos, du système du monde. Il est beau, pour pouvoir séduire: de très beaux endroits, et du luxe.

[96] L'un des - le prophète Amos, quand il est monté et qu'il a regardé en bas, vers la ville, qu'il l'a vue comme une Hollywood moderne, ses vieux petits yeux se sont rétrécis sous ses cheveux gris qui lui tombaient sur le visage. Et il est descendu là-bas avec un Message, il s'est écrié en disant, il a dit : "Dans cette ville, le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira!" C'est exact. Le péché est beau.

[97] Les gens se représentent Judas comme une espèce de vieil ivrogne, traînant dans la rue quelque part, la bouche ouverte, avec des mouches dedans, et tout comme Judas. Judas était beau, fort, c'était un trompeur. Ce n'est pas ce gars-là qu'il faut surveiller autour de vous, ce n'est pas le gars que - (le brave fermier) qui arrive en salopette qu'il faut surveiller autour de votre épouse, c'est ce fin rusé, c'est lui le coquin.

[98] Le péché est beau aux yeux du monde, mais Dieu ne se caractérise pas par ce genre de beauté. Savez-vous cela? Dieu se caractérise par le caractère, un bon caractère.

[99] Dans la Bible, Esaïe 53, si vous voulez noter la référence Biblique. J'ai un tas de références bibliques notées par ici, pour appuyer cela. Esaïe 53, la Bible dit de notre Seigneur Jésus: "Son aspect n'avait rien pour nous plaire. Et Il était semblable à Celui dont on détourne le visage." Est-ce vrai? Il ne nous plaisait pas, parce qu'Il n'était pas beau. C'était probablement un petit homme, voûté, au teint rosé, il n'avait pas le profil d'un chef. Il n'avait pas l'allure d'un chef. Il utilisait le langage de la rue, et tout, comme celui des gens, des gens ordinaires, et alors, Il n'avait pas l'air d'un grand érudit, de quelqu'un d'instruit, de distingué, avec une grande soutane, et tout. Il était simplement un homme comme les autres. "Son aspect n'avait rien pour nous plaire." Il allait et venait au milieu des gens, et ceux-ci ne savaient même pas Qui Il était. Quand Il marchait, Il n'avait pas l'allure d'un dieu, selon l'idée que nous, on se ferait d'un dieu. Mais n'empêche que c'est ce qu'Il était!

[100] Avez-vous remarqué, quand le Seigneur Dieu a dit à - à Samuel: "Va à la maison d'Isaï oindre un de ses fils pour roi, pour qu'il prenne la place de Saül." Or, les gens avaient choisi Saül, alors que Samuel avait été formel, en leur disant de ne pas le faire. Il a dit: "Dieu ne veut pas que vous ayez un roi; c'est Lui votre Roi." Et il a dit: "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? Vous ai-je déjà demandé de l'argent, ou quoi que ce soit d'autre, pour avoir de quoi vivre?"

[101] Ils ont dit: "Non, tu ne nous as jamais demandé d'argent. Et tout ce que tu as dit au Nom du Seigneur s'est accompli. Mais nous voulons quand même un roi", alors ils ont choisi Saül. Regardez ce que le monde a choisi! Regardez ce qu'Israël a choisi! Israël, les oints de Dieu, ils ont choisi un homme qui dépassait de la tête tous les hommes de la nation; un bel homme, très grand, de belle apparence, mais le gros obstacle, c'était toujours lui. Seulement Dieu a dit: "Je vais vous choisir un roi, d'après Mon choix." Alors, Il a dit: "Samuel, Je ne te dirai pas qui c'est, mais va là-bas. C'est l'un des fils d'Isaï." Et Isaïe, sa femme, et tous les autres ont regardé autour d'eux, ils ont dit: "Oui, notre fils aîné, c'est un homme, corpulent, élancé, beau. La couronne royale lui ira très bien. Il est intelligent. Il est instruit. C'est un homme bien. Je sais qu'il fera bien l'affaire. Il a une très bonne diction." Quand ils l'ont fait venir, Samuel a pris la cruche d'huile et il s'est avancé vers lui. Il a dit: "Non, l'Eternel l'a rejeté." Alors, il a fait passer l'un après l'autre, les six fils, mais l'Eternel a rejeté chacun d'eux. Il a dit: "N'y en a-t-il pas un autre?"

[102] "Oh, a-t-il dit, oui, il y en a un, il est en train de paître les brebis là-derrière. Il reste là-bas derrière, à jouer de la musique, à chanter, à crier, et ainsi de suite. Mais c'est un petit bout d'homme voûté au teint rosé, il ne ferait jamais un roi." Il a dit: "Va le chercher." Et quand David s'est présenté devant le prophète, le prophète a couru vers lui avec l'huile et il l'a versée sur sa tête, en disant: "Voici celui que Dieu a choisi." Pas beau, mais ayant du caractère.

[103] Dieu regarde au caractère. L'homme regarde à la beauté naturelle. Celle-ci est trompeuse. Et c'est pour cette raison que cette beauté a été donnée à la femme, pour la séduction, séduire. Une belle femme, si elle n'utilise pas sa beauté comme il faut, c'est une malédiction pour elle; cela va l'envoyer en enfer plus vite que n'importe quoi d'autre que je connaisse. Si seulement elle - si... Elle peut être belle, certainement, tant qu'elle reste avec son mari, qu'elle fait ce qui est bien, et cela - c'est très bien. Mais elle peut se servir de cette même chose-là, et, oh! la la! elle peut séduire avec, car c'est pour ça que cela lui a été donné. Remarquez, maintenant, mais Dieu se caractérise par le caractère. "L'aspect de Jésus n'avait rien pour nous plaire", mais il n'y a jamais eu un caractère comme le Sien sur la terre.

[104] Eh bien, nous voyons aujourd'hui que le - le caractère de l'église, Satan et son groupe, ils recherchent les belles grandes églises, les belles choses. Tant de fois c'est à ça que le monde regarde aujourd'hui. "Oh, si le pasteur, le grand untel tant de fois ceci et cela, tellement sacerdotal et pieux, il se présentait vêtu de ces grandes soutanes, et tout comme cela." C'est ça que les gens appellent beauté. Mais les vrais saints de Dieu cherchent le caractère de la Parole confirmée.

[105] C'est ce que les saints ont fait à cette époque-là, quand ils ont vu Jésus. Il n'avait rien pour attirer les regards, mais ils ont vu que Dieu était en Lui. Ils ont vu que Dieu était avec Lui.

[106] C'est ainsi que ces... Joab et ces gens qui étaient avec David (qui était un petit homme), mais ils ont vu le - l'homme qu'il y avait en lui. Ils ont vu que Dieu était en lui, et ils savaient qu'un jour il accéderait au pouvoir. Ils... L'un d'eux a tué les cinq autres frères de Goliath, tout seul. Un autre a tué trois cents hommes; pendant que des femmes cueillaient des haricots pour le dîner, et que l'armée était partie, il a pris une lance et il a tué trois cents hommes, des Philistins. Le caractère! Pourquoi? Ils sont restés aux côtés de David. Ils savaient que l'onction était sur lui, ils savaient qu'il accéderait au pouvoir. Une vraie image de l'Eglise d'aujourd'hui qui restera fidèle à la Parole! Nous savons qu'Elle sera confirmée, nous savons qu'Elle sera au pouvoir l'un de ces jours.

[107] Bien que Saül... Il était en fuite devant le reste du peuple, mais eux savaient qu'il accéderait au pouvoir. Nous aussi, nous savons qu'Il accéderait au pouvoir, alors prenons cette Parole et tenons-nous-Y, quoi qu'il en coûte. S'il nous faut tailler des Philistins en pièces, ou sauter dans une citerne et tuer un lion, comme l'un d'eux l'a fait, allons-y de toute manière, parce que c'est la - c'est la façon dont Dieu a prévu qu'il soit. Cherchons le caractère.

[108] Eh bien, vous allez peut-être me demander: "Pourquoi a-t-Il permis qu'elle soit conçue ainsi?" Je ne veux pas prendre trop de temps, parce que j'ai beaucoup à dire ici. "Pourquoi," la question pourrait se poser, donc, "pourquoi Dieu a-t-Il fait la femme ainsi? Pourquoi a-t-Il permis qu'elle soit ainsi? C'était pour Son bon plaisir. Certainement.

[109] Maintenant si vous voulez prendre vos Bibles un instant, ouvrons dans Romains 9 un instant, et nous allons vous montrer quelque chose, comment Dieu fait ces choses-là, si vous voulez - le lire. Et on peut voir ici ce que Dieu fait pour Son bon plaisir. Romains 9.14. Alors que dirons-nous donc? Y a-t-il en Dieu de l'injustice?... Quand Il a choisi Esaü, ou, qu'Il a choisi Jacob et rejeté Esaü, avant qu'aucun des deux garçons n'ait eu le droit de choisir lui-même, aucun des deux; avant qu'ils naissent, quand ils étaient encore dans le sein de leur mère, Dieu a dit: "Je hais Esaü, et J'aime Jacob." Voyez? Pourquoi? Car il dit à Moïse: Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j'aurai compassion de qui j'ai compassion. Ainsi donc, ce n'est... celui qui veut, ni... celui qui court, mais c'est Dieu qui fait miséricorde. Car l'Ecriture dit à Pharaon: Je t'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par toute la terre. Ainsi il... (Maintenant observez ici,) ... car il... miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut. Tu me diras: Alors pourquoi blâme-t-il...? Car qui est-ce qui résiste à sa volonté? Ô homme, toi plutôt, qui es-tu pour contester avec Dieu? Le vase d'argile dira-t-il à celui qui l'a formé: Pourquoi m'as-tu fait ainsi? Le potier n'est-il pas maître de l'argile, pour faire avec la même masse un vase d'honneur et un vase d'un usage vil? Et que dire, si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience un vase de colère formé pour la perdition, …s'il a voulu faire connaître la richesse de sa gloire envers le vase de miséricorde qu'il a d'avance préparé pour la gloire? Maintenant contestez un peu cela. C'est Dieu qui l'a fait! Il fallait qu'Il fasse cela ainsi. Il fallait que ce soit là.

[110] Maintenant, écoutez, maintenant, pendant environ cinq minutes, je voudrais attirer votre attention sur quelque chose. Qu'est-ce que Dieu? Dieu est un grand Etre Eternel. Au commencement, il y a très longtemps, avant qu'il y ait un commencement, Il n'était même pas Dieu. Le savez-vous? Dieu signifie un "objet d'adoration", et il n'y avait rien pour L'adorer. Il vivait seul. Et en Lui, il y avait des attributs. Qu'est-ce qu'un attribut? Une pensée. Maintenant, je vais vous apporter quelque chose qui touchera à la leçon de ce soir. Remarquez, Il était Ses attributs qu'il y avait en Lui. Or, être Père, était en Lui, être Dieu, c'était en Lui, être Fils, c'était en Lui, être Sauveur, c'était en Lui, être Guérisseur, c'était en Lui. Et toutes ces choses, ici, ne font que manifester Ses attributs. Tout est en ordre. Pensez-vous que Dieu n'avait pas vu la fin dès le commencement? Bien sûr qu'Il l'avait vue. Tout est en ordre, cela ne fait que manifester Ses attributs.

[111] Or, Il ne pouvait pas être juste, et faire qu'un homme tombe. Il devait le mettre sur la même base du libre arbitre, pour qu'il fasse son propre choix tout en sachant qu'il tomberait. Bon, Il ne peut pas être un Sauveur à moins que quelque chose ne soit perdu. Il ne peut pas être un Guérisseur à moins que quelque chose ne soit malade. Il fallait que ces choses soient ainsi. Dieu les a faites ainsi, pour que Ses grands attributs soient manifestés. S'il n'en était pas ainsi, Il n'aurait jamais été un Sauveur. Mais nous savons qu'Il l'était, même avant que le temps existe, Il était un Sauveur.

[112] Il était un Sauveur; il faut donc que quelque chose soit perdu. Comment cela va-t-il se faire? S'Il prend quelque chose et le perd, rien que pour le sauver, alors il n'y a pas de justice dans Son jugement. Il ne pourrait pas être juste en envoyant un homme en enfer. Il est bon, doux, fidèle, honnête, et Il est un grand Juge. Vous voyez, Il irait à l'encontre de Lui-même. Donc, il fallait qu'Il mette un homme ici, et qu'Il lui donne le libre arbitre, de façon à ce que celui-ci… tout en sachant qu'il tomberait; et l'homme, qui avait été crée à Sa propre image, comment pourrait-il tomber? Maintenant, voyez-vous la Lumière du jour? Alors, il Lui a fallu faire un sous-produit, quelque chose à partir de la création originale. Maintenant, vous voyez la chose. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C'est donc cela qui est tombé. Il a fait cela, sachant que ça tomberait. Et cela a été remis entre les mains de Satan, comme un vase d'un usage vil. Qu'est-ce qui est en honneur aujourd'hui? Pensez-y.

[113] Maintenant observez attentivement. Ainsi encore une fois, pourquoi a-t-elle été conçue de cette façon et pas comme les autres femelles? Pourquoi la femme a-t-elle été conçue ainsi et pas les autres femelles? Aucune des autres femelles n'a été conçue de cette façon. Elles ne sont pas ainsi aujourd'hui. Elles ne peuvent pas l'être. Si elle n'était pas conçue comme cela, elle n'agirait pas ainsi. Alors, pourquoi n'a-t-Il pas fait cette femelle-là, la femme, juste comme les autres femelles, pour qu'elle soit exactement comme les autres, pour élever simplement les bébés? Alors elle aurait eu son mari, vivrait avec lui; et quand viendrait le temps d'avoir un bébé, elle aurait le bébé. Pourquoi, pourquoi l'a-t-Il faite ainsi?

[114] Eh bien, je ne peux pas utiliser ces termes. Vous comprenez de quoi je parle, n'est-ce pas? Si vous comprenez, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oui. Voyez? Il y a des jeunes filles assises ici et des jeunes gens, vous voyez. Mais vous savez, chez l'animal, il faut une certaine période de l'année, ensuite elle a son compagnon, puis ça s'arrête là. Mais chez la femme, c'est n'importe quand.

[115] Vous… Pourquoi ne l'a-t-Il faite ainsi? Maintenant observez Son grand plan se dévoiler ici maintenant à mesure que nous avançons, c'est tout aussi parfait que possible. Je ne connaissais pas cela jusqu'à l'autre jour. Pourquoi ne l'a-t-Il pas faite ainsi, au commencement, comme les autres femelles? Parce que ce ne serait pas convenable pour Lui d'agir ainsi. Il est la Source de toute pureté. C'est pour cette raison qu'Il devait laisser Satan mettre la main sur elle, faire ce qu'il a fait par la perversion. Une telle créature serait - ne serait pas digne de Sa personne... conçue pour ça dès l'origine.

[116] Toutes Ses œuvres qu'Il a conçues à l'origine, sont dans la continuité. Toutes Ses œuvres originales étaient dans la continuité. La chienne, le chien; vous voyez, la vache, le bœuf; tout est dans la continuité. Toute la nature est dans la continuité. La semence meurt, elle va en terre; c'est comme la mort, l'ensevelissement, la résurrection. La sève descend dans l'arbre, elle fait tomber les feuilles de l'arbre, elle revient l'année suivante avec la résurrection d'une nouvelle feuille. Vous voyez ce que je veux dire? Tout ce qui vient de Dieu, même la nature, tout ça est dans une continuité, dans l'unité; et voici quelque chose qui a été conçu en dehors de la continuité de Dieu. La nature est conçue de telle sorte qu'elle ne peut pas pécher. Pensez-y! La création originale de Dieu ne pouvait pas pécher.

[117] Oh, ne voyez-vous pas cela maintenant dans ce tableau, la perversion de l'église? L'original, c'est la Parole de Dieu! Il n'y pas de péché en Dieu. Vous voyez ce que je veux dire? Ici, on a une créature qui est venue à l'existence par une perversion. Dieu aura une Eglise, mais regardez cette chose pervertie qu'on a ici. Dieu a le mâle et la femelle. Mais cette femme… Voyez-vous, les symptômes mêmes de cette chose montrent encore ce qu'il y avait là dans la pensée de Dieu. Nous pourrions prendre une heure ou deux, et éclaircir cela. Elle… cette créature, Il l'a faite dans ce but. Il a fait cette créature et l'a rendue ainsi pour que Satan puisse se saisir d'elle, et il s'est saisi d'elle. Et il l'a toujours sous son emprise. Elle ferait mieux de se réfugier à la Croix, et l'homme aussi.

[118] Remarquez, toute la nature est dans la continuité. S'Il avait fait de la femme une partie de cette même création originale, il n'y aurait pas eu de péché, parce qu'elle n'aurait pas pu faire cela, elle n'aurait pas pu faire cela. Elle est une perversion de la création originale. De même, tout péché est une perversion de la Vérité originale.

[119] Qu'est-ce qu'un mensonge? C'est la Vérité pervertie. C'est quoi un adultère? C'est l'acte juste perverti. Voilà donc la créature pervertie, voilà toute la chose pervertie. Et la chose entière s'épelle p-é-c-h-é. C'est juste là. Voilà pourquoi cette question est si importante. Seulement un morceau, une pièce tirée de l'homme, qui va servir à le séduire. C'est Dieu qui l'a formée, on en a la preuve ici même. C'est pour ça qu'elle a été faite.

[120] Une femme immorale, c'est la chose la plus vile qu'on puisse imaginer sur terre. Pardonnez-moi cette expression, les jeunes dames. Elle n'est rien d'autre qu'une poubelle humaine, une exhibition de sexe. Voilà tout ce qu'elle est. Une femme immorale, c'est une poubelle sexuelle humaine, une chose polluée, dans laquelle se retrouve la souillure crasseuse, sale, vile, dégoûtante. Pourquoi est-elle faite comme cela? Pour séduire. Tous les péchés qu'il y ait jamais eu sur terre ont été causés par une femme.

[121] Une analyse de Chicago, une - une femme, avait rédigé un article, avec la police; ils avaient fait une étude et… aux Etats-Unis, dans les grandes villes des Etats-Unis, qui a révélé que dans quatre-vingt-dix-huit pour cent de tous les crimes qui ont été commis aux Etats-Unis, sous n'importe quelle forme, il y avait, soit une femme impliquée dedans, ou soit qu'elle en avait été la cause.

[122] Maintenant, si je dis tout cela, c'est pour en arriver à un point ici, à la fin, pour que vous voyiez ce qu'il y a. Elle a été faite pour séduire, comme elle l'a fait avec Adam au commencement, en lui disant que le fruit était agréable, et tout, pour le séduire et l'éloigner de la Parole. C'est ce que fait l'église aujourd'hui, la même chose. Mais ensuite, après, il est devenu son chef, pour dominer sur elle.

[123] Maintenant, comme c'est différent en ce jour, ce jour de l'intellect. Au lieu que lui soit son chef, c'est elle qui est devenue son dieu. Certainement, c'est elle qui domine sur lui. Maintenant, vous pouvez en quelque sorte comprendre la chose à laquelle je m'attaque. Par sa beauté, son emprise par le sexe, ses formes qui lui ont été données par Satan, le sous-produit que Satan a fabriqué, elle est envoyée pour séduire les fils de Dieu. Et elle peut entraîner un plus grand nombre d'entre eux en enfer que tous les autres instruments que Satan possède. C'est tout à fait exact. Je parle donc de celle qui est immorale, pas vous, mes sœurs. Dans quelques instants, nous allons vous donner votre place, votre vraie place, dans la Parole de Dieu, ici. C'était dans le plan de Dieu depuis le commencement.

[124] Alors, pour accomplir ceci, aujourd'hui… Quel est le dieu des Etats-Unis? Vous souvenez-vous que j'ai prêché là-dessus il y a des années, au tabernacle? Le dieu de cet âge moderne: une petite dévergondée assise là, toute maquillée, et la robe remontée au-dessus des genoux, et tout comme ça. J'ai dit: "Voici votre dieu!" Et c'est vrai! Elle est dans chaque publicité, à moitié nue. Dans la rue, elle se présente de la même manière. C'est un instrument de Satan. "Au commencement", a dit Jésus. Voyez? Nous voyons qu'il en était donc ainsi; et "au commencement", la chose dont Il parle.

[125] Or, autrefois, les païens faisaient d'elle un dieu (le saviez-vous?), une déesse. Assurément. Ils font d'elle une déesse. En effet, ils avaient des relations sexuelles pendant leur culte. Ils prétendaient qu'"elle était une créatrice, qu'elle portait la semence dans son sein, et qu'elle créait". C'est un mensonge. Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Et vous souvenez-vous de Paul, là? "La Diane d'Ephèse", une statue en pierre, dont on disait qu'elle était "la déesse du Ciel, qui avait été précipitée". Ne voyez-vous pas comment opère le culte païen? Et nous, sans le savoir, nous retournons tout droit au culte païen des femmes, de la créature la plus basse de la terre: le culte de la femme! Elle peut entraîner l'homme dans n'importe quel sens qu'elle veut. Et sans le savoir, derrière toute cette beauté 'extérieure, il y a l'enfer à l'intérieur. Salomon a dit que ses - ses portes, ce sont les portes de l'enfer.

[126] Maintenant, nous voyons clairement, là, de quoi Jésus parlait dans Apocalypse, au chapitre 2, le verset 15, au sujet de la doctrine des Nicolaïtes, cette église qui allait venir et qui s'éloignerait de la Parole.

[127] Et nous pouvons aussi voir clairement, là, ce qu'il en est de ces émissions vulgaires, impies, dégoûtantes, qu'on a à la télévision, montrant ces reines du sexe de Hollywood. Nous pouvons voir la souillure de cette ville, quand les enfants, les jeunes filles se promènent dans la rue, là, avec des tout petits vêtements serrés, en se tortillant, alors qu'il fait assez froid pour les faire geler à mort. Elles ne savent pas que c'est le diable qui leur fait faire cela. Elles sont possédées d'un mauvais esprit, et elles ne le savent pas! Vous ne verrez pas une chienne agir ainsi, n'est-ce pas? Vous ne verrez aucune autre femelle agir ainsi, et aucun mâle ne s'aviserait de s'approcher d'elle, non plus. Voyez? Maintenant, saisissez-vous? Nous allons aborder quelque chose dans un instant, si le Seigneur le veut.

[128] Eh bien, vous voyez les Nicolaïtes, vous voyez leur doctrine. Vous voyez ces adolescentes, ces reines, comme ils les appellent, ces strip-teaseuses dans la rue. Autrefois, il fallait aller à un spectacle vulgaire quelque part pour voir un strip-tease. Ouvrez simplement les yeux et regardez dans la rue, c'est tout ce que vous avez à faire maintenant. Tout est strip-tease. Certainement. Pourquoi agissent-elles comme cela? Pour provoquer, pour tenter, c'est la seule raison qu'elle peut avoir. Elle le fait parce qu'elle est impure. Elle le fait parce qu'elle est faite ainsi. Elle ne se rend pas compte qu'elle est un instrument dans les mains de Satan, et c'est bien ce qu'elle est.

[129] Même dans nos écoles aujourd'hui, on enseigne la sexualité. Notre monde pourri du culte de la femme! Je sais qu'ils ne veulent pas le croire. Ils se tiennent là à chanter une espèce d'hymne, et tout, un certain jour; ensuite ils sortent avec les femmes, ils courent ça et là toute la nuit... Voyez? Bien. Alors qu'aux yeux de Dieu, de la Parole, elle est ce qu'il y a de plus bas, de tous les animaux que Dieu a placés sur terre. Regardez bien.

[130] C'est pour ça que Dieu lui interdit d'enseigner Sa Parole. C'est exact. I Timothée 2.9 à 15: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre aucune autorité." Voyez? Et aussi, I Corinthiens 14.34: "Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d'y parler, car elles ont reçu l'ordre de se taire; selon que le dit aussi la Loi." Mais, que fait l'église aujourd'hui? Elles en font des pasteurs, des évangélistes, alors que la Bible l'interdit formellement. Et la Bible dit: "Selon que le dit aussi la Loi", ce qui maintient tout dans la continuité.

[131] C'est exactement comme l'Agneau, hier soir, le seul lieu d'adoration, sous le Sang versé de l'Agneau. C'est le seul lieu aujourd'hui: en Christ. Le seul moyen d'y arriver, c'est d'entrer en Lui. C'est le seul lieu d'adoration. Il en a toujours été ainsi. Le seul lieu d'adoration, c'est sous le Sang versé.

[132] Donc, maintenant, nous voyons tout le tableau se dévoiler devant nous. La voilà. C'est pour ça que Dieu ne lui permet pas d'enseigner, ne lui permet pas de faire quoi que ce soit dans l'église, si ce n'est de rester assise, le visage voilé.

[133] Maintenant voyez-vous pourquoi j'ai dit les choses que j'ai dites, et fait les choses que j'ai faites, tout en sachant tout cela dans mon cœur, frères, sœurs? Je sais, sœurs, j'ai... Vous avez votre place (un instant), et le caractère merveilleux que Dieu peut façonner en vous. Mais, j'essaie simplement d'apporter l'autre face, pour montrer ce que vous êtes, en fait, "dès le commencement". Jésus nous a dit de retourner au commencement, pour savoir ce qu'il en est. C'est ce que nous faisons.

[134] Maintenant, j'ai été obligé de me limiter aux grandes lignes pour beaucoup de points, et j'espère que vous comprenez ce qu'il en est. Et quant à vous, qui écouterez cette bande, j'espère que vous comprendrez. Retournez en arrière, tout simplement. C'est simplement pour montrer que Jésus a dit: "Retournez, repartez du commencement, et voyez ce qu'il en est." Pour toutes choses, retournez au commencement.

[135] Vous pouvez voir pourquoi les gens aujourd'hui… Les gens disent que je suis un misogyne. C'est loin d'être la vérité. Je n'en suis pas un. Ils me traitent de misogyne. Souvenez-vous, ils ont traité Paul de misogyne. Il n'y a pas longtemps, une femme prédicateur disait: "Oh, vous êtes comme le vieux Paul, tout ce qu'il trouvait à faire, c'était de s'en prendre à nous, les femmes." Un saint de Dieu, à qui il a été permis d'écrire la Bible, le Nouveau Testament, et contester ses Paroles? Il a dit: "Quand un Ange du Ciel enseignerait autre chose que ce que je vous ai annoncé, qu'il soit anathème", à plus forte raison une femme prédicateur. Voyez?

[136] Ils ont dit d'Elie que c'était un misogyne. Ce n'était pas un misogyne vis-à-vis des vraies femmes. Il n'aimait pas ces Jézabel. Et si c'était le cas, alors il faut nécessairement que ce soit - il faut que Dieu reste le même, parce qu'Il est la Parole qui vient aux prophètes. Donc, il faut que ce soit Dieu pareillement. Ainsi, voyez-vous, Il connaît la création originale "dès le commencement". Il a dit, "Au commencement…". C'étaient des prophètes à qui la Parole est venue.

[137] Et, Il l'a créée pour l'homme, et non l'homme pour elle. Saviez-vous cela, que "la femme a été créée pour l'homme, et non l'homme pour la femme"? Combien le savent? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] La Bible l'enseigne. Très bien. Elle a reçu une position avec l'homme, avant la chute, ils étaient égaux et ils gouvernaient toute la création. Mais, "après" la chute… Bon, là nous abordons le sujet. Mais, "après" la chute, il est devenu son chef, elle doit demeurer dans le silence sur toutes les questions. Maintenant, après que le commencement original est terminé… Jésus a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Ça, c'est quand le temps a commencé. Quant au commencement, Dieu a fait cela dans Sa création originale. Que tous ceux qui comprennent disent encore: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[138] Au commencement, Dieu a créé un seul mâle et une seule femelle. Mais alors, la femme a été faite différemment des animaux, de tous les autres animaux, et ce, pour séduire. Maintenant regardez bien, donc: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Elle a été faite… Si elle était demeurée dans son état original, elle n'aurait jamais, il n'y aurait jamais eu de chute. Mais elle a causé la chute et l'interruption qui a brisé toute la continuité de Dieu et a répandu la mort, le chagrin et tout le reste, sur la terre. Elle a été faite ainsi.

[139] Maintenant remarquez, donc, "après" le commencement, après le commencement, après que le temps a commencé… avant ça, c'était l'Eternité; c'était terminé. Remarquez, après que la chute a été causée par Eve, après la chute, il fallait qu'une autre alliance soit faite. Or, ceci va vous achopper, mais je vais vous donner le passage de l'Ecriture pour prouver que c'est la Vérité.

[140] Donc, remarquez, après la chute… Jésus a dit: "Dieu, au commencement, en a fait un de chaque espèce"; mais maintenant, après la chute… Maintenant, allons plus loin que cela. Il y avait une alliance d'égalité; mais maintenant, après la chute, une autre alliance a été faite. Voilà qu'elle ne gouvernait plus avec lui, chacun devait avoir une alliance à part.

[141] Maintenant, voyons si c'est exact. Prenons Genèse 3, et voyons donc si c'est exact, alors que nous avançons; en effet, nous voulons être sûrs que ces choses qui sont enseignées et mises en évidence sont tout à fait vraies. Pour que… Peut-être que nous avons un peu de temps en ce moment-même, car nous ne sommes pas très loin de la fin, là, d'arriver à la conclusion de ce sujet, pour montrer le pourquoi et ce qu'il en est des divorces, et tout. Maintenant, dans Genèse, au chapitre 3, et nous allons donc commencer au chapitre 3 et au verset 16. Commençons au verset 14. L'Eternel... dit au serpent (Maintenant Il va le maudire) : Puisque tu as… tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail... entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie. Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité: celle-ci t'écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon. (La promesse, "qui allait venir à travers la femme", le Messie, pour racheter.) Il dit à la femme... Maintenant écoutez. Eh bien, voilà l'alliance qui a été traité avec le serpent. En effet, tout marchait bien pour tous avant, au commencement, ou avant le commencement. Il dit à la femme: J'augmenterai les souffrances de tes grossesses, tu enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi; (ils ne sont plus du tout égaux) . Maintenant elle a renversé la situation, et c'est elle qui domine. Il dit à l'homme: Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé de l'arbre au sujet duquel je t'avais donné cet ordre: Tu n'en mangeras point! le sol sera maudit (ce n'est donc pas Adam qui est maudit) , le sol sera maudit à cause de toi. C'est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie; Il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des champs. C'est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où - d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière.

[142] Deux alliances. Voilà qui clôt "le commencement", dont Jésus disait: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." On a une autre alliance, maintenant. Remarquez, c'est une autre alliance. Maintenant il y a une alliance pour le produit, et… le sous-produit. Remarquez, la chute a entraîné dans la détresse et la mort toutes les créatures de la création, a entraîné un changement dans toute la nature.

[143] Maintenant remarquons ce dont Jésus parlait, quand Il a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Maintenant ce n'est pas "au", c'est… Maintenant c'est "après" le commencement. Maintenant il y a une double alliance. Au départ, il n'y avait qu'une alliance. Adam et Eve étaient égaux, un homme et une femme. Or, la femme a péché, et (qu'est-ce qu'elle a provoqué?) c'est ce qui les a tous entraînés dans la mort, et Dieu a dû traiter une alliance à cause de cela, une autre alliance. La voilà, ici même dans Genèse 3.16, Il a traité une autre alliance.

[144] Maintenant le monde doit être repeuplé, pas selon la création originale de Dieu, comme au commencement, pas selon la création originale, mais au moyen du désir sexuel. Bon, ça met un point final au "commencement", n'est-ce pas? Au commencement, il n'y avait qu'un seul homme et une seule femme, un mâle et une femelle. Mais une fois qu'elle a traversé la ligne et qu'elle a introduit ce péché, eh bien le monde doit être repeuplé de nouveau, au moyen du sexe, pas par création; au moyen du sexe. Vous voyez ce qu'il en est de la femme, maintenant? Bon. Mais c'est par ce moyen-là que le monde est peuplé aujourd'hui, à travers les femmes.

[145] C'est pour cette raison que Jésus a dû venir à travers la femme, pour ramener de nouveau la chose à son commencement original, sans désir sexuel. Il est né d'une vierge. Mais, alléluia, il viendra un temps où il ne sera plus question de sexe, mais où Dieu appellera Ses enfants, les tirera de la poussière de la terre, ils seront de nouveau comme à l'origine; pas par l'entremise d'une femme, mais modelés à partir de l'argile, des lumières cosmiques et du pétrole, Il va de nouveau créer, comme Il a créé Adam, au commencement.

[146] Jésus a rendu cela possible, quand Dieu S'est fait Homme et qu'Il est venu dans le monde, par l'entremise de cette femme - cette femme pour pouvoir mourir. Maintenant, c'est le temps du test, par le péché.

[147] Or, vous voyez, ensuite, "après" le commencement, c'était… quelque chose d'autre a été introduit. Eh bien, ceci va vous donner un choc. Êtes-vous fatigués? [L'assemblée dit: "Non." - N.D.E.] Restez assis tranquillement encore un petit peu. Ensuite, quand la double alliance a été faite avec l'homme et la femme, au moyen du sexe, une alliance complètement différente (pas l'alliance originale, mais une autre alliance), maintenant qu'est-ce qui est introduit? La polygamie, partout. Donc, après le commencement, la polygamie a été introduite, à la fois chez l'homme et chez les animaux; après le commencement, la chute.

[148] Maintenant Dieu, en second lieu, en outre met en place une nouvelle nature, par le sexe. Dieu a créé la première sans le sexe. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, il s'agit d'une autre alliance avec la nature, Il la met à un autre rang, par le sexe. La deuxième alliance: un mâle avec beaucoup de femelles; un cerf, avec tout un harem de biches. Pas vrai? Un taureau avec tout un troupeau de bétail, de vaches; un coq avec une basse-cour pleine de poules. Est-ce vrai? Un David, selon Son cœur, avec cinq cents femmes; et cent enfants qui lui naissaient chaque année, de femmes différentes, un homme selon le cœur de Dieu. Un Salomon, avec mille femmes. Mais maintenant remarquez, au commencement, il n'en était pas ainsi, mais maintenant on est "après" le commencement. La femme a fait cette chose-là, alors elle est devenue simplement ce qu'elle est actuellement. Voyez?

[149] David, le roi qui représentait Christ… Gardez cela à l'esprit. David représentait Christ. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Christ est assis - s'assiéra sur son trône. Et ce David, un homme selon le cœur de Dieu, avait cinq cents femmes. Vous voyez ce que je veux dire? David, avec ses cinq cents femmes, Salomon avec ses mille. Et Salomon est le fils de David, dans le naturel; et il représente Jésus-Christ, le Fils de David, dans le spirituel. Mais là, c'était la vie naturelle, par le sexe. Ici, ce sera celle qui est spirituelle, créée, eh bien créée. C'était ainsi au commencement, mais, il n'est pas ainsi maintenant, dans cette vie que nous vivons maintenant.

[150] Remarquez, ne manquez pas ceci, maintenant, faites descendre tout ça dans vos cœurs. Par contre, pas même une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari. Lui, il est la création originale, pas elle. Pas une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari, mais ce seul mari-là pouvait avoir mille femmes. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Bible.

[151] Or, je suis retourné en arrière, j'ai pris mon temps, et je vous ai montré le commencement, là-bas, dont Jésus avait parlé. Maintenant voyez-vous cela clairement? Eux pouvaient avoir autant de... "Oh, dites-vous, c'était seulement pour Israël." Est-ce cela? Quand Abraham a emmené Sara au pays des Philistins, il y avait un roi là-bas du nom d'Abimélec. Et Sara avait cent ans, tout juste, mais elle avait été changée, elle était redevenue une jeune femme et avait retrouvé sa beauté. Savez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien. Et Abimélec voulait l'avoir pour femme. Vous vous souvenez de mon Message là-dessus? Abimélec voulait prendre Sara pour femme. Il disposait probablement d'un harem. Mais il ne pouvait pas la prendre puisqu'elle était mariée à Abraham. Alors, Abraham avait dit à Sara: "Dis que tu es… 'mon frère'… autrement il me tuera afin de pouvoir te prendre." Pourquoi n'a-t-il pas tout simplement chassé Abraham du pays, pour prendre sa femme et continué ainsi? Ce n'était pas seulement une loi pour les croyants, mais pour tous les peuple dans la création. Pécheur ou saint, vous êtes responsable, vous, homme, de ce genre d'actes. Là, il s'agissait d'un roi païen. Combien savent que cette histoire est vraie? ["Amen."] C'est la Bible, Genèse, vers le chapitre 16, je pense.

[152] Remarquez, Abimélec l'aurait prise pour femme. Il se préparait à prendre cette jeune fille israélite nouvellement arrivée. Et il a dit: "C'est ma..." Elle disait: "C'est mon frère." Il disait: "C'est ma sœur." Alors Abimélec a dit: "Dans ce cas, je vais simplement la prendre pour femme." Pouvez-vous imaginer un homme faire une chose pareille? Mais c'est ce qu'il a fait. Et puis, cette nuit-là, pendant qu'il dormait, le Seigneur lui est apparu en songe et lui a dit: "Abimélec, tu es pratiquement un homme mort." Il protégeait cette - cette lignée de sang juif, là. Vous voyez. Il a dit: "Tu es pratiquement un homme mort. C'est la femme d'un autre homme que tu as prise et que tu te prépares à épouser." Il a dit : "Seigneur, Tu sais que j'ai un cœur pur." Il a dit: "Ne m'a-t-elle pas dit que c'était son 'frère'? Ne m'a-t-il pas dit lui-même: 'C'est ma sœur?'" Il a dit: "Je sais que tu as un cœur pur. C'est pour cette raison que Je ne t'ai pas laissé pécher contre Moi." N'est-ce pas vrai? Il a dit: "Rends-lui sa femme, parce que cet homme est Mon prophète. Si tu ne lui rends pas sa femme. Et qu'il prie pour toi, pas ton prêtre, si lui ne prie pas pour toi, toute ta nation sera détruite." Amen. Voilà la grâce étonnante. Exact. "Toute ta nation sera détruite. Elle est la femme de cet homme, et il est Mon prophète." Amen. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Parole. Voyez-vous?

[153] Nous voyons donc que la mort a été causée… que la mort, c'est la conséquence du péché de la femme, elle est venue par la femme et non par l'homme. C'est par sa façon de vivre, sa vie, et par elle, que toute mort vient. Sa façon de donner la vie, c'est la mort. Combien le savent? Job 14, si vous voulez noter l'Ecriture. J'ai… Si vous en doutez, j'ai noté les passages des Ecritures pour tous les points concernant cela. Si vous voulez lire Job 14, là, il est dit: "L'homme né de la femme, sa vie est courte et sans cesse agitée." Est-ce vrai? "Il naît, il est coupé comme une fleur, il dépérit", et tout. Voyez?

[154] Tout homme né de la femme naît dans la mort dès qu'il apparaît. Mais, quand il naît dans la création de Dieu, il ne peut mourir; il vient de cet autre Arbre qui était dans le jardin d'Eden : Christ. La Vie Eternelle vient par cet Arbre. "Oh, direz-vous, elle était un arbre?" Certainement. C'est ce qu'Il a dit: "Tu ne mangeras pas de cet arbre", a dit Dieu, là dans la Genèse : "Tu ne mangeras pas de cet arbre-là." Eh bien, la femme est un arbre. Elle est un arbre fruitier. Vous êtes le fruit de votre mère. Le fruit des entrailles, c'est vous. C'est exact. Et ainsi, le fruit de l'Arbre de la Vie qui se trouvait dans le jardin d'Eden, c'est Christ. A travers la femme est venue la mort; à travers l'Homme, dans la création originale, est venue la Vie. Naître d'une femme, c'est la mort; naître de Christ, c'est la Vie. Saisissez-vous la pensée? Voilà où... Maintenant vous voyez où les déesses sont allées, n'est-ce pas?

[155] Les premiers Adam et Eve sont des types des seconds Adam et Eve. Vous voyez, la multiplication. Or, la reproduction d'Adam et Eve s'est faite par le sexe, pour remplir la terre, mais au commencement, il n'en était pas ainsi. Dieu n'avait créé qu'un homme et une femme, comme Il l'avait fait pour Ses autres créatures, vous voyez. C'était légal, tout comme l'Eglise. Maintenant, prenant en considération ces Vérités confirmées de Dieu, cherchons un peu plus, si vous le voulez bien. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Bien. Or, ceci va peut-être faire un peu mal, jusqu'à ce qu'on soit arrivé au fond de la question; je vais vous en montrer la Vérité.

[156] Aucun ministre ne peut épouser une veuve. Saviez-vous ça? Voulez-vous le lire? Très bien, prenez les Lévitiques, Lévitique 21.7 et Ezéchiel 44.22, et vous Y verrez que le sacrificateur ne devait pas épouser une femme qui avait été touchée par un homme. C'est le type de l'Epouse vierge de Jésus-Christ, en effet, les sacrificateurs, les fils d'Aaron, ce sont eux qui manipulaient le Feu de Dieu. Nous n'avons pas le temps de tout lire pour sortir à midi; il nous reste vingt minutes. Ce sont eux les fils d'Aaron, qui manipulaient le - le - le Feu de Dieu, alors ils ne pouvaient pas épouser une femme qui avait été touchée par un autre homme. C'est le Dieu immuable qui l'a dit. Ils ne pouvaient pas épouser une autre femme, et une femme qui avait été touchée par un homme, ce qui montre ici en type, si vous voulez le voir, que l'Eglise du Dieu vivant est la Parole de Dieu, pure et sans mélange, et non une dénomination qui a été manipulée par l'homme.

[157] Notez, lisons ceci, ici. Je veux vous faire comprendre cela. Dans Matthieu 5, Jésus a parlé ici de quelque chose qui est vraiment d'une importance capitale. Nous voulons le voir, Matthieu 5. J'ai écrit sur... J'avais noté certaines choses que j'avais l'intention de dire seulement aux hommes, alors j'ai pris un temps assez bref en le disant devant nos sœurs. Mais je veux aborder ceci maintenant, avant... Maintenant, sœur, je veux vous mettre à la place qui vous a été promise par la Parole de Dieu, et veillez alors… et restez aussi à cette place-là.

[158] Matthieu 5.32. Je voudrais vous faire remarquer ici, pour appuyer cette même idée de "un" et "plusieurs". Matthieu, 30… je pense que c'est Matthieu 5.32, commençons au verset 31. Il a été dit aussi: "Si quelqu'un répudie sa femme, qu'il lui donne une lettre de divorce." C'est Jésus qui parle, Celui qui a dit "Au commencement." Maintenant regardez bien. Mais moi, je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n'est… cause de fornication, l'expose à devenir adultère; (Voyez-vous) quiconque répudiera sa femme, si ce n'est... cause de fornication, l'expose à devenir adultère (Pourquoi? Elle va se remarier.) ; et quiconque épousera une femme divorcée, commet adultère. [Darby]

[159] Vous voyez, elle a un mari vivant, alors aucun homme ne peut l'épouser. Peu importe ce qu'elle fait et qui elle est, elle a un mari vivant. Elle n'a aucune raison du tout. Mais ça ne s'applique pas à lui. En effet, il s'agit d'elle, pas de lui. Saisissez-vous? On doit garder la Parole dans sa continuité. Voyez-vous, rien ne dit que lui ne peut pas, mais elle, elle ne peut pas. Vous voyez, "l'expose elle", pas lui. C'est exactement ce que la Bible dit: "L'expose elle." Il n'est pas dit que lui ne peut pas se remarier, mais "elle". Pourquoi?

[160] C'est Christ, en type. Remarquez, il est spécifié qu'il ne peut se remarier qu'avec une vierge. Il peut se remarier. Il peut marier… il peut se remarier, si c'est avec une vierge, mais il ne peut pas épouser la femme d'un autre. Non, absolument pas. Et si jamais il épouse une femme divorcée, il vit en adultère, peu m'importe qui il est. La Bible dit: "Quiconque épouse une femme répudiée vit en adultère." Voilà, pas de divorcées, absolument pas. Maintenant, voyez-vous ce qui était l'original, là-bas, "dès le commencement"? Se remarier… Maintenant, remarquez, lui peut, mais elle, ne peut pas. A l'instar de David, à l'instar de Salomon, comme toute la Bible dans sa continuité. Donc, comme David et les autres…

[161] Or, si vous remarquez, dans I Corinthiens 7.10, remarquez, Paul ordonne à la femme qui est… qui divorce d'avec son mari, de demeurer seule ou de se réconcilier, de ne pas se remarier. Elle doit demeurer seule, ou se réconcilier avec son mari. Elle ne peut pas se remarier. Elle doit demeurer seule. Mais, remarquez, il ne l'a jamais dit au sujet de l'homme. Vous voyez, on ne peut pas faire mentir la Parole. "Depuis le commencement", la loi du sexe, par la polygamie.

[162] Or, la Parole de Dieu Elle s'accorde avec la nature de Dieu, Elle observe une continuité. Voyez-vous qu'une école est allée à l'est, et que l'autre est allé à l'ouest sur la question? Il faut revenir à la Vérité pour voir ce qu'il en est. Il en a toujours été ainsi, c'est l'alliance normale, avec Dieu, depuis le commencement.

[163] D'abord, avant le commencement, dès le commencement, c'était seulement un homme et une femme. Après que le péché est entré, alors, ça a été un homme et un groupe de femmes. C'est comme ça dans la nature, chez tous les animaux. Et les êtres humains, du point de vue de la chair naturelle, ce sont des animaux. Nous sommes des mammifères, ça, nous le savons tous, voyez, et tout ça, c'est la nature de Dieu, dans sa continuité.

[164] Mais, maintenant que les Sceaux sont ouverts, l'Esprit de Vérité nous dirige vers la Parole. C'est ce qui explique le pourquoi de toutes les erreurs commises au cours des âges, c'est que les Sceaux n'étaient pas ouverts. Ceci n'était pas révélé. C'est vrai. Remarquez, on - on ne peut pas se tromper en suivant les ombres. Comme je vous l'ai prêché hier soir, au sujet de l'ombre qui est projetée sur le sol, elle doit paraître conforme. Comment l'ombre d'un éléphant peut-elle se projeter sur le sol, et que ce soit un petit bout d'homme chétif, qui corresponde à cet éléphant, ou plutôt l'éléphant qui corresponde à un petit homme tout chétif? Maintenant, si vous voulez en observer le type parfait…

[165] Or, il existe une femme véritable, une femme véritable, une vierge, qui épouse son mari et vit ainsi, c'est une bénédiction pour cet homme. Si Dieu pouvait donner à Son fils quelque chose de mieux qu'une épouse, Il le lui aurait donné. Mais elle est conçue en vue de l'acte sexuel, et aucun autre animal n'est conçu de cette manière-là. Aucune autre créature sur terre n'est conçue de cette manière-là. C'est pour cette raison que vous voyez la polygamie, c'est à cause de ça. C'est ce qui a introduit cela.

[166] Maintenant regardez, en dernière analyse, regardez, il y a un Jésus-Christ (est-ce vrai?), un Homme, Dieu, Emmanuel. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Mais les membres de son épouse sont nombreux, voyez-vous, des milliers de milliers de milliers (est-ce vrai?), Sa Femme, l'Epouse, l'Eglise. Comprenez-vous maintenant? ["Amen."]

[167] C'est pour ça qu'Il a dit à Adam, avant même qu'il ne soit question du sexe: "Multipliez-vous, pour remplir la terre", alors qu'il était encore au commencement, alors qu'il était encore en lui-même à la fois mâle et femelle. Alors, on voit par là que l'Epouse doit venir de la Parole, par la reproduction, par les reproductions spirituelles, voyez-vous, pour remplir la terre.

[168] Maintenant, dans l'acte sexuel... vous voyez, les écoles ont confondu ces deux choses-là. Par conséquent, on ne peut pas faire cela, il faut ramener cela à la Vérité de la chose, "au commencement". Et, à la fin, il y aura un Seigneur Jésus, et Son Epouse (au singulier) sera formée de beaucoup de membres. Vous saisissez? Il y avait un David sur un trône, un roi (selon le cœur de Dieu) avec cinq cents femmes. Jésus, assis sur Son Trône, alléluia, dans le Millénium, avec une Epouse, comme il en était au commencement, créée de la terre par la main du Dieu Tout-Puissant, dans la résurrection, formée de beaucoup de membres. Voilà.

[169] Femmes, efforcez-vous d'être ainsi, entrez en Christ, et alors vous ne serez pas dans ce gâchis dégoûtant là-bas. Mais, tant que vous n'êtes qu'un membre d'église, que vous essayez par vous-même de mener une bonne vie, du point de vue moral, vous n'y arriverez jamais. L'homme non plus ne peut pas y arriver en dehors de Christ. Comme Paul continue en disant : "Mais ils… En Christ, il n'y a ni homme ni femme." Ils sont tous un. Mais, pour tirer au clair cette question du Mariage et du Divorce, pour que vous sachiez ce qui était vrai et ce qui est faux...

[170] Eh bien, Il le montre clairement ici, dans ces types qu'il y a un seul Christ, et beaucoup de membres de cette Epouse. Remarquez, Lui, Il peut nous répudier pour cause de fornications spirituelles et de fausse doctrine, quand Il le désire; mais comment oseriez-vous chercher à Le répudier, et y arriver? L'homme peut répudier sa femme et en épouser une autre, mais la femme ne peut pas répudier son mari et en épouser un autre. Voyez-vous toutes les ombres et tous les types, là, dans un parfait équilibre? Voyez-vous? La création originale, pas le sous produit, nulle part. Pas l'église, mais l'Epouse par la Parole. Pas la femme, mais l'homme, chaque fois. C'est pourquoi… On ne dit rien contre l'homme quand il fait cela; c'est toujours la femme. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. - N.D.E.] C'est exact. Mais elle peut être l'Epouse de Christ, en étant... Et, souvenez-vous, comme elle est une partie de l'homme, la Bible déclare qu'elle peut seulement... "Toutefois, je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité, mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite. Et ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est le sous-produit qui a été séduit. Eh bien, néanmoins elle sera sauvée si elle persévère avec modestie dans la sainteté, et en devenant mère, et tout comme cela", parce qu'alors, elle devient une partie de cet homme. C'est ce qui fait...

[171] Pourquoi Abraham n'a-t-il pas... Pourquoi Dieu n'a-t-Il pas tué Sara, qui était assise juste là, niant et mentant à Dieu juste en face? Il était assis là comme un Homme mortel, mangeant de la viande, mangeant du pain, buvant du lait, et Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri, là-derrière," elle était derrière Lui, dans la tente, Il ne l'avait pas vue, en disant ces… "'Comment est-ce possible?'" Elle a dit: "Je n'ai jamais dit ça!" Oh! oh! la la! dire à Dieu en face qu'Il est un menteur? Mais Il ne pouvait pas l'ôter de la terre. Pourquoi? Elle est une partie d'Abraham. Amen. Il ne pouvait pas lui faire du mal sans faire du mal à Abraham.

[172] Maintenant, vous les femmes, vous voyez quelle est votre place. Et la Bible dit: "Vous les femmes, soyez comme Sara, qui s'habillait d'une manière décente, qui était loyale et fidèle à son mari, qui l'aimait tellement (qu'il) qu'elle l'appelait son 'seigneur'" son chef; le propriétaire. Et vous, certaines d'entre vous, les femmes, qui portez ces vêtements indécents et qui prenez vos repas là pour vous exhiber devant les hommes. Jésus a dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur." Alors, qui est coupable? l'homme ou vous? Il est un mâle, il est fait pour assumer cet acte, vous voyez; et vous, vous êtes la femme, qui devrait refuser. Pourquoi sortez-vous habillée ainsi? Ce n'est pas pour le confort, vous savez bien que ça ne peut pas être pour ça, alors que vous mourez presque de froid dans vos shorts. Vous voyez, ça ne peut pas être pour le confort. Alors, qu'est-ce? C'est pour la souillure! Vous ne voulez pas l'admettre, mais c'est… La Bible le dit. C'est la Vérité. C'est un esprit impur qui est en vous. Vous ne voulez pas être impure, mais vous ne vous rendez pas compte que, spirituellement, vous êtes impure, parce que vous vous présentez dans une tenue indécente.

[173] Bon, un homme, avec ses genoux sales, bizarres et noueux, même s'il n'avait pratiquement rien sur lui, ça ne changerait rien, son corps n'est pas tentant. Pourquoi? Il était dans la création originale: le caractère; c'est ce qui devrait y avoir là. Mais vous, vous êtes le sous-produit, qui sert à tenter. Que Dieu ait miséricorde! Oh! la la! Ce monde pécheur! Je serai content quand il passera.

[174] Remarquez, Il peut répudier Sa femme quand Il le veut, mais elle, elle ne peut pas Le répudier. Il peut me... Il peut me laisser tomber n'importe quand qu'Il le désire, mais, oh, frère, je ferais mieux de ne pas essayer de Le laisser tomber, ce serait fini pour moi.

[175] Salomon pouvait épouser n'importe quelle femme non mariée. Il pouvait épouser n'importe quelle femme qu'il voulait. Un sacrificateur ne pouvait épouser qu'une femme vierge. Salomon... Par exemple, David, il avait épousé (Comment s'appelait-elle?) Abigaïl. Il y avait un homme qui s'appelait "fou", qui avait une gentille épouse, et il est mort. Et Abigaïl est devenue l'épouse de David; c'était un roi, pas un sacrificateur, vous voyez, alors il-il s'est marié. Mais un sacrificateur ne pouvait pas faire ça, parce qu'il aurait touché ou pris pour épouse une femme qui avait déjà été l'épouse d'un autre homme.

[176] Alors, on voit par-là la virginité de l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ: l'Epouse devra être la Parole, sans mélange, pas une seule Parole qui manque, nulle part. Certainement. Pouvez-vous imaginer une épouse normale, à qui il manquerait un sein, et dont l'autre aurait quelque chose de travers, vous savez? Ce n'est pas ainsi que sera l'Epouse de Christ. Elle est parfaite. Elle est entièrement la Parole, pas une seule Parole faisant défaut, nulle part. Non.

[177] Remarquez, Lui peut la répudier, mais elle ne peut pas Le répudier. Il l'a fait, et Il l'a démontré, à l'époque de Luther, de Wesley, de la pentecôte, quand ils ont refusé de devenir une plus grande partie de Lui, par un rapport sexuel spirituel pour devenir enceinte d'une plus grande partie de la Parole. Vous comprenez? Elle a refusé. L'église luthérienne a refusé que Christ la désire davantage; Luther a refusé cela. Et permettez-moi de dire ceci (vous allez me traiter de quelque chose de toute façon): il en est de même aujourd'hui, pour chacune d'elles, elles n'acceptent pas la Parole, elles refusent Christ! Et toute femme qui refuse de donner un enfant à un homme n'a pas le droit d'être son épouse. Amen.

[178] Vous vous rappelez que dans la Bible, si le roi a épousé Esther, c'est parce que la reine avait refusé. Il en a pris une autre, tout simplement. Et quand le... Que se passa-t-il quand elle refusa de paraître avec le roi, de lui obéir? C'est la même chose pour une femme qui refuse d'être une épouse pour son mari.

[179] Et c'est la même chose pour l'église qui refuse d'être fécondée, dans l'âge où nous vivons maintenant, pour produire des enfants de cet âge. Nous ne sommes pas des luthériens, nous ne sommes pas des wesleyens, et nous ne sommes pas des pentecôtistes non plus! Nous devons être les enfants de cet âge-ci, par la fécondation de la Parole de Dieu, pour produire un Enfant de cet âge, l'Enfant-Semence. Amen. J'espère que vous comprenez. Elle ne pouvait pas être fécondée, non, alors, qu'a-t-Il fait? Il l'a répudiée, a divorcé d'avec elle. C'est exact. Mais elle ose Le répudier. C'est Lui qui l'a répudiée.

[180] Et Il a continué à révéler Sa Parole au Corps, à confirmer Lui-même qu'Il s'agit bien de Lui. Ses enfants ont commencé à Lui ressembler un peu plus, parce que tout Cela arrive à une pleine maturité; autrement dit, ils deviennent des enfants de la Parole, pas des enfants de l'église. Des enfants de la Parole! Et l'Epouse sera une charmante petite Dame de la Parole, sans mélange, qui n'a été touchée par aucune organisation humaine, par aucune théorie d'homme. Elle sera l'Epouse de la Parole, pure et sans mélange! Amen et amen! J'espère que vous saisissez, vous qui suivez par les ondes, là-bas. Elle sera la fille de Dieu, fécondée.

[181] Vous voyez de quel grand honneur la femme peut être l'objet? Vous voyez, quelle grande chose l'église peut être, mais vous voyez où sa souillure l'a menée? Et ensuite, d'essayer de comparer l'église du dehors avec cette Eglise-ci, vous ne pouvez pas le faire. Et d'essayer de comparer la prostituée avec l'Eglise du Dieu vivant, ou la femme, la vraie femme avec une prostituée? Pourquoi y a-t-il ce genre de choses? C'est une loi de Dieu, la loi du contraste.

[182] Comment pourrions-nous apprécier la lumière du jour s'il n'y avait pas de nuit? Comment pourrions-nous apprécier le temps sec s'il n'y avait pas de pluie? Comment pourrions-nous apprécier et respecter une vraie femme, s'il n'y en avait pas une immorale?

[183] Il a simplement continué à révéler cela de la même manière qu'Il révèle Sa Parole, mais qu'aucun de nous n'ose chercher à Le répudier et à en épouser un autre. Maintenant, il apparaît certainement que les deux théories sont fausses. Vous ne pouvez pas amener cela de ce côté-ci, ce serait fichu; si vous amenez cela dans ce sens-ci, ce sera au-delà de la promesse. Voici la promesse, voici ce qu'il en est, ici même. Il n'y a aucune contradiction dans la Parole. Elle doit garder sa continuité ; donc, pas plus que Matthieu 28.19 n'est en contradiction avec Actes 2.38.

[184] Bon, certaines d'entre vous les femmes, certains d'entre vous les hommes, je - je sais que vous êtes - vous n'êtes pas d'accord avec Cela. En effet, vous savez, vous ne pouvez pas le cacher en ce moment. Vous ne le pouvez pas. Mais laissez-moi vous montrer quelque chose. Si Matthieu 28.19 dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit", et ils se sont retournés, et toute personne qui avait déjà été baptisée, était baptisée de façon contraire à cela, pour être baptisée au Nom de Jésus-Christ, car le… même tout au long de l'âge de la Bible, et pendant les trois cents ans qui ont suivi l'âge de la Bible, jusqu'au Concile de Nicée… Alors, ils ont adopté des dogmes à la place. Qu'est-ce que ça change? Si ce n'est pas révélé?… Et, savez-vous que le Livre tout entier, la Bible tout entière, est une révélation? C'est comme ça que vous devez connaître la vérité, entre ceci et cela. C'est parce que C'est une révélation. Et la révélation doit concorder exactement avec la Parole, et non aller à l'encontre de la Parole. Vous dites: "Eh bien, je… Cela m'a été révélé." Alors, si c'est contraire à la Parole, ce n'est jamais venu de Dieu. C'est exact.

[185] Maintenant, si vous voulez prendre Matthieu 16.18. Jésus Lui-même a dit que toute l'Eglise, Son Eglise, serait bâtie sur la révélation spirituelle de Lui-même, c'est-à-dire la Parole. "Moi, Je te dis que tu es Pierre... Et ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre..."

[186] Bon, je sais, nos amis catholiques, là, vous dites: "Elle a été bâtie sur Pierre, et Pierre était un apôtre, ainsi… Untel, par la succession apostolique." Les protestants disent: "Elle a été bâtie sur Jésus-Christ." Ce n'est pas pour me singulariser, mais prenez simplement ce qu'Il a dit! Il a dit: "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, la révélation spirituelle de ce qu'est la Parole, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne La feront jamais tomber." Sa Femme ne sera pas tentée par d'autres hommes. "Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne pourront jamais L'ébranler."

[187] Et, Abel et Caïn, dans le jardin d'Eden, Caïn s'est fait une conception personnelle, il a dit: "Bon, écoute, Dieu est un Dieu bon. Il est maître de toute la nature, alors je vais me procurer des haricots et des pommes de terre, et je vais me procurer des - des fleurs, et je vais dresser pour Lui un très bel autel." c'est-à-dire une église. Il s'est agenouillé. Il a cru Dieu. Il a adoré Dieu, il a levé les mains, et il a offert ce sacrifice. Il a fait tout de façon religieuse comme Abel.

[188] Abel a construit le même genre d'autel. Mais quand Abel a apporté son… il a apporté un agneau. Or, Caïn pensait faire un antidote contre le péché, comme quoi son père et sa mère avaient dû manger des fruits, comme il leur avait été enseigné dans ce jardin. Mais Abel, par une révélation divine, sut que c'était à cause du sang. Par une révélation divine! Et la Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 12, au chapitre 11, qu'"Abel, par la foi, la révélation, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c'est par cela qu'il fut déclaré juste par Dieu." Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Amen! Frère, sœur, pour moi, ça ne peut pas être plus clair. Voilà, tout.

[189] Maintenant, quant au Mariage et au Divorce… Vous voyez, il faut que cela soit révélé. Tant que ce n'est pas révélé, vous ne savez pas ce qu'il en est. Seulement Il a promis qu'en ces derniers jours, qu'en cet âge, tous les mystères cachés de la Bible seraient révélés. Combien le savent? Apocalypse, chapitre 10! Jésus l'a promis, que tous ces mystères cachés, au sujet - au sujet du Mariage et du Divorce, que tous ces autres mystères cachés qu'il y a eus, seraient révélés au temps de la fin.

[190] Maintenant, vous souvenez-vous que la Voix a dit: "Va à Tucson?" Vous souvenez-vous de la Lumière mystique dans le ciel, des sept Anges qui se tenaient là? je suis revenu pour l'ouverture des Sept Sceaux? Regardez bien ce qui s'est passé. C'est vrai. Maintenant avançons encore juste un peu. Mais, maintenant, écoutez! Je sais que vous… C'est bientôt l'heure pour vous d'aller manger, mais moi, je suis en train de bien manger. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[191] Remarquez, bon, la femme a sa place, et elle est un joyau. Salomon, cet homme qui a eu dix mille femmes... ou plutôt, qui a eu mille femmes, il a dit qu'"un homme qui a trouvé une femme a trouvé une bonne chose". Il a dit: "Une femme vertueuse est un joyau sur sa couronne", c'est un honneur. "Mais une femme mauvaise, c'est de l'eau dans son sang", c'est sa vie. Il a dit: "Peut-être trouvera-t-on un homme juste entre mille," c'est Salomon qui a dit ça, "mais", a-t-il dit, "on ne trouvera pas une femme juste entre mille." C'est Salomon qui l'a dit, voyez-vous.

[192] Maintenant remarquez, là, ce qu'il en est. Mais, voyez-vous, femmes, vous êtes-vous êtes un joyau, si vous voulez être un joyau, mais le désir doit venir de vous. Et vous voyez pourquoi la question du Mariage et du Divorce se posait, pourquoi Jésus s'est référé là au passé. C'est parce que c'est votre espèce qui a été la cause de tout péché. C'est pour cette raison que la polygamie et le divorce, et tout, ont été introduits. Au commencement, il n'en avait jamais été ainsi, et il n'en sera pas ainsi là dans l'autre monde.

[193] Regardez Jacob, de qui sont venus les patriarches. Il avait au moins une douzaine de femmes. Il a épousé deux sœurs, et il a eu des concubines en plus, des femmes avec lesquelles il a vécu selon la coutume. Et c'est juste de ces concubines que sont nés ces patriarches. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Vous voyez, il faut que la Parole s'enchaîne dans l'harmonie. Oh, j'ai des pages pleines là-dessus. Si jamais un ecclésiastique m'interroge là-dessus, et que nous nous mettons ensemble, nous pourrions en parler. Mais certainement que s'il a un brin de spiritualité en lui, il peut voir ici même que c'est la Vérité. Ça ne fait aucun doute.

[194] Une femme vertueuse, c'est une bonne chose. Ça, je le sais. Je le sais, par des vraies femmes. J'ai rencontré de vraies femmes, qui sont des véritables femmes, qui sont comme n'importe quel homme qui ait vécu. Elle est un sous-produit et une partie de lui, et, au moment de la chute, il l'a écoutée. Il est simplement... Elle est une partie de lui. Mais cela dépend d'elle, elle est créée de façon à pouvoir être impure, mais il lui est donné le droit de refuser ou d'accepter. Ça, c'est contraire à la nature originale, au commencement, voyez, mais vous y êtes. Maintenant, il est midi, alors je vais omettre quelque chose ici pour quelques minutes. Je voudrais vous demander quelque chose.

[195] Maintenant, souvenez-vous, je dis ceci uniquement à mon groupe. Et, à ceux qui sont sur les ondes: je dis ceci uniquement à mes disciples. Ce Message ne s'adresse qu'à eux, et ce que je vais dire ici… Tout ministre, il - c'est son - il est le berger de son troupeau, qu'il fasse ce qu'il veut. Ça, c'est entre lui et Dieu. Tout prêtre, tout prédicateur, c'est à vous de décider, mon frère. Je parle seulement ici, à Jeffersonville, le seul endroit où je dirais ceci, parce que c'est mon troupeau à moi. C'est ce troupeau que le Saint-Esprit m'a donné de comprendre - c'est de ce troupeau qu'il m'a donné d'être le surveillant, et Il m'en demandera des comptes.

[196] Et ce peuple est mien, ceux qui ont été convertis ici à travers le pays, que j'ai conduits à Christ. Et, petits enfants, je suis ici pour vous aider, et je suis votre ami. Vous pensez peut-être que je parle contre vous; je dis ceci pour - pour votre bien. Je vous aime. Et si ce n'est pas le cas, Dieu est mon Juge. Vous savez que je vous aime.

[197] C'est quelque chose de vraiment sérieux, je ne savais pas comment m'y prendre pour l'apporter. Que vais-je faire, alors qu'il y a des hommes et des femmes assis dans mon assemblée, certains qui ont été mariés deux ou trois fois? De braves hommes, de braves femmes, dans la confusion totale! Quelle en est la cause? Un faux enseignement, exactement, le fait de ne pas s'attendre au Seigneur. "Ce que Dieu a uni, qu'aucun homme ne le sépare." Pas ce que l'homme a uni; ce que "Dieu" a uni!

[198] Quand vous avez une révélation directe de Dieu, comme quoi c'est là votre femme, et vice versa, c'est la vôtre pour le reste de votre vie. Voyez? Par contre, ce que l'homme unit, n'importe qui peut le séparer. Mais ce que Dieu unit, qu'aucun homme n'ose y toucher. "Ce que Dieu unit," a-t-Il dit, qu'aucun homme ne le sépare." Pas ce qu'un magistrat à moitié ivre ou quelqu'un d'autre a joint, ou un prédicateur rétrograde, avec un tas de crédos dans un livre, qui laisserait les gens faire n'importe quoi au monde, alors que la Parole de Dieu est là même devant lui. Voyez? Je parle de ce que Dieu a uni.

[199] Maintenant, je vais vous dire ceci. Je fais très attention à ce que je vous dis. Je ne veux pas être dur avec vous. Je ne veux pas être dur avec vous, mes frères pasteurs. Je n'en ai pas l'intention. Mais je suis responsable, car je suis conscient que Ceci a été remis entre mes mains, et si... Je ne peux pas le garder, et je ne sais pas comment l'apporter, et je sais que cette bande va... Oh! la la! Je vais simplement me préparer, le bureau est ouvert, en effet, voici que cela vient. Voyez? Exactement comme ce qui s'est passé pour la Semence du serpent, mais il a été absolument prouvé que c'était juste.

[200] J'ai ici même des articles de journal, où des femmes, à l'heure actuelle... et même dans - dans les grands... Certains des grands diocèses ont des reproductions de la photo originale, un serpent qui rampe sur la jambe d'une femme et juste… et la façon dont il s'enroule autour d'elle; elle éprouve toutes sortes de sensations, et tout, quelque chose qu'un homme ne pourrait jamais lui procurer, avec cet énorme serpent qui s'enroule autour d'elle, et tout. C'est l'exacte vérité. Et ça ne fait qu'empirer, et ça deviendra pire. Le serpent, en fait n'était pas… il n'aurait pas pu avoir le rapport sexuel avec elle puisqu'il était un serpent, mais souvenez-vous...

[201] J'ai eu un débat l'autre jour avec un... pas un débat, c'était seulement un ministre des Assemblées de Dieu, un associé, qui a dit: "Vous êtes en erreur là-dessus." J'ai dit: "Eh bien, c'est possible. J'aimerais que vous m'en parliez." Il a dit… Alors il est allé de l'avant, il s'est mis à m'en parler. Pour commencer, vous savez, il s'est perdu. Et une chose qu'il a dite, il a dit: "Frère Branham, où se trouve cette espèce? Dieu a dit: 'Un de chaque espèce'. Alors, où se trouve cette espèce dont vous avez dit qu'elle était entre l'homme et l'animal, que la science n'arrive pas à retrouver maintenant? Où se trouve-t-elle?" Il a dit: "Est-elle sur la terre? Etait-ce un chimpanzé?" Non, parce que le sang du chimpanzé n'est pas compatible avec celui de la femme. Celui d'aucun autre animal n'est compatible avec le sien - à elle. Non, c'est incompatible; le sperme d'un homme non plus n'est pas compatible avec une - avec une femelle. C'est incompatible.

[202] Alors, où se trouve l'animal en question? Or, Dieu a dit: 'Que tout se produise selon son espèce.'" J'ai attendu un petit instant. Et dans la douceur du Saint-Esprit, Il a dit: "Dis-lui: 'Il est ici.'" Eh bien, d'abord, j'ai dit: "Eh bien, il peut avoir changé." Il a dit: "Mais, Frère Branham, cela… Nous parlons de la Parole, n'est-ce pas?" J'ai dit: "Absolument." Et j'ai dit: "Eux, bien entendu, ils disent que ces autres, comme les dinosaures et - et les mammouths, et tout, les mammifères mammouths, plutôt, sont différents, et tout." J'ai dit: "Peut-être que c'était cela." Il a dit: "Frère Branham, nous parlons de la preuve par la Parole. Si le péché est ici, alors, le péché originel, devrait être ici aussi."

[203] Et j'ai dit: "Seigneur Jésus, Tu as dit: 'Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz quand vous comparaîtrez devant les hommes, parce que cela vous sera donné à l'heure même.' Seigneur, que dois-je dire?" Il a dit: "Dis-lui: 'Il est ici.'" Exactement comme je vois des visions à l'estrade. J'ai dit "Il est ici", sans savoir où. Il a dit "Où?" Et avant même que j'aie eu le temps de réfléchir, Il a dit "C'est le serpent." C'est exactement ce qu'il en était, car il n'est plus une bête. Il a été maudit et condamné à être sur son ventre pour le reste de ses jours. Il est ici. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et, encore à cause de cet acte, qu'il a commis, ce même péché-là exerce toujours son influence sur la femme, comme un sexe mâle, comme ça. C'est alors qu'elle a le strabisme et tout, quand elle éprouve des sensations, qui vont au-delà de ce qu'un homme pourrait lui procurer.

[204] Je vais m'arrêter là, parce que nous sommes dans une assemblée mixte. Je vais réunir les hommes, je vais... nous en parlerons davantage. J'ai tous les articles, et tout, ici même juste à portée de la main en ce moment même, et je m'étais proposé de vous apporter cela ce matin. Je m'étais proposé de prendre toute la journée là-dessus, mais je vais terminer maintenant en disant ceci. Ceci s'adresse uniquement à mon église, pas mon église, le petit troupeau qui croit en moi et qui me suit, ceci s'adresse à eux.

[205] L'autre jour, comme je sais que lorsque je vous dis quelque chose, ce doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors, j'avais les passages de l'Ecriture tels qu'Il me les avait révélés. Mais je me disais: "Seigneur Dieu, que puis-je dire à cette assemblée? J'aurai des séparations. Des hommes seront assis sous le porche, et dans la cour, et partout ailleurs. 'Dois-je la quitter?' Les femmes: 'Dois-je quitter mon mari?' 'Que dois-je faire?'" Je disais: "Seigneur, que puis-je faire?"

[206] Quelque chose m'a dit: "Va là-bas, sur la montagne, et Je te parlerai." Et pendant que j'étais là-haut sur la montagne… je ne savais pas qu'en bas, à Tucson, les gens voyaient Cela. Mais, même les enseignants ont fait sortir les enfants de... (ma fillette et les autres), de leur classe, et ils disaient: "Regardez là-bas, sur cette montagne! Il y a un Nuage couleur ambre, en feu, qui monte dans les airs et redescend, qui monte dans les airs et redescend."

[207] Madame Evans, es-tu ici? Ronnie, êtes-vous ici? En revenant, je suis passé à la station-service ; ce jeune homme à côté de la station d'essence, la station d'essence des Evans, là-bas. Et avant que je ne sache ce que ce garçon allait dire, et il m'a pris par surprise, il a dit: "Frère Branham, vous étiez là sur cette montagne, n'est-ce pas?"

[208] J'ai dit: "Que veux-tu dire, Ronnie? Non". Vous voyez, pour voir sa réaction. Bien des fois, quand il arrive des choses, je ne… on ne le dit pas aux gens. Ça devient... Ce qu'il y a, c'est que vous voyez tant de choses arriver que ça devient quelque chose d'ordinaire pour vous. Voyez? Je n'en parle tout simplement pas aux gens. J'ai dit: "Ronnie, qu'est-ce que tu avais... " Il a dit: "Je peux vous montrer l'endroit exact où vous vous trouviez." Il a dit: "J'ai appelé maman, et on est resté là à observer ce Nuage, suspendu là-haut, qui montait et descendait. J'ai dit: 'Ça ne peut être que Frère Branham, qui est là-haut, quelque part. C'est Dieu qui lui parle.'"

[209] Et les gens de toute la ville ont vu cela. C'était une journée claire, il n'y avait aucun nuage nulle part, et ce gros Nuage couleur ambre était suspendu là, descendant comme un entonnoir et remontant en s'évasant.

[210] Mes amis, - et après, je termine, vous pourrez repartir après ceci, - c'est à ce moment-là que Ceci m'a été révélé, ce que je vais vous dire à l'instant même. Alors, ne le manquez pas.

[211] Maintenant, je ne m'adresse qu'à mes disciples, à ceux qui me suivent et qui suivent ce Message, uniquement, pas à ceux du dehors. Rendez-m'en témoignage devant Dieu. Ça ne s'adresse uniquement à ce groupe! Maintenant nous nous retrouvons dans ce gâchis à cause d'une théologie mal interprétée. Est-ce vrai? C'est à cause de ça que vous, les femmes, vous vous êtes mariées pour la deuxième fois, ainsi que vous les hommes; à cause d'une théologie mal interprétée. Maintenant je veux vous montrer quelque chose qu'Il m'a dit. Et si on a posé la question à Dieu, notre Créateur, quand Il était ici sur terre, Jésus-Christ; aussi quand Son prophète libérateur est venu, Moïse, en Egypte, pour faire sortir les enfants de - de l'Egypte, et les installer dans la terre promise; et Jésus a dit ici que Moïse avait vu les gens dans cet état-là, et qu'il leur avait permis d'écrire une lettre de divorce, parce que la situation était ce qu'elle était. Moïse a trouvé cela, alors: "Qu'il lui permette..." Dieu a permis à Moïse, ce prophète qui avait été envoyé aux peuples, d'accorder à ceux-ci cette lettre de divorce.

[212] Et dans I Corinthiens, au-au chapitre 7, versets 12 et 15, dans le Nouveau Testament, concernant le prophète Paul, qui a connu la même situation dans l'église, et, il a dit ceci: "Ce n'est pas le Seigneur, c'est moi." Est-ce vrai? A cause du problème du divorce.

[213] "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Mais Moïse en a reçu la permission, et Dieu a agréé cela comme étant juste. Paul aussi a eu ce droit, quand il a vu son église dans cet état.

[214] Maintenant, croyez que ceci est vrai, et croyez que ça vient de Dieu! Et, par la confirmation de Sa Nuée et de Son Message qui m'a amené jusqu'ici, Dieu, sur la montagne, ne me permettrait-Il pas de faire la même chose, de vous permettre de continuer tels que vous êtes, et ne plus le faire! Rentrez avec vos femmes et vivez en paix, car l'heure est avancée. La Venue du Seigneur est proche. Nous n'avons pas le temps de démolir ces choses. N'osez pas le refaire! Je parle uniquement à mon assemblée. Mais, si vous êtes mariés... Et Dieu m'en a rendu témoignage, sur la montagne, que je pouvais dire Ceci, (une révélation surnaturelle, parce que les Sept Sceaux sont ouverts, et que c'est une question qui se pose dans la Parole de Dieu.) : "Qu'ils continuent tels qu'ils sont, mais qu'ils ne pèchent plus!"

[215] "Au commencement, il n'en était pas ainsi." C'est exact, il n'en était pas ainsi, et il n'en sera pas ainsi à la fin. Mais, dans les conditions de la vie moderne, en tant que serviteur de Dieu... Je ne me dis pas Son prophète; mais je crois que, si je n'ai pas été envoyé dans ce but, je suis en train de préparer le terrain pour celui-là quand il viendra. Donc, dans les conditions de la vie moderne, je vous ordonne de rentrer chez vous maintenant, avec votre femme. Si vous êtes heureux avec elle, vivez avec elle, élevez vos enfants en les instruisant selon Dieu. Mais que Dieu soit miséricordieux envers vous si jamais vous recommencez! Enseignez à vos enfants à ne jamais faire une chose pareille, élevez-les en les instruisant selon Dieu. Et maintenant que vous êtes dans l'état où vous êtes, partons maintenant, à cette heure tardive où nous vivons, et "courons vers le but de la vocation céleste en Christ", là où tout sera possible.

[216] Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir, que le Seigneur Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Seigneur Dieu, nous Te rendons grâces. Nous Te louons. Tu es le même grand Jéhovah qui a donné l'autorisation à Moïse - Moïse, ce serviteur, qu'est-ce qu'il allait dire à son peuple? Alors, ô Dieu, Tu lui as permis d'accorder une lettre de divorce.

[217] Paul, le grand apôtre qui a écrit le Nouveau Testament, comme Moïse avait écrit l'Ancien... Moïse a écrit les Lois, et la dispensation des lois. Beaucoup de prophètes, leurs paroles y ont été insérées, mais c'est Moïse qui a écrit les Lois. Et Tu lui as permis une lettre, que les gens écrivent une lettre de divorce, à cause de la dureté de leur cœur. Le grand saint Paul, qui a écrit le Nouveau Testament, lui aussi, a pu faire une déclaration semblable, que "je parle en fonction des circonstances; ce n'est pas le Seigneur, c'est moi".

[218] Il en est de même aujourd'hui, Seigneur Dieu, à la fin du monde, comme nous sommes ici sous la miséricorde de Dieu, sachant que bientôt nous aurons à répondre dans Sa Présence. Et, comme Tu as fait tant de choses, Seigneur, que je suis sûr devant ces gens qu'ils vont s'accrocher à Ceci puisque Cela venait de Toi. Et, pour rendre témoignage, ici aujourd'hui, de beaucoup de gens assis ici, et qui ont même vu ce Signe là-haut sur la montagne, là où les Anges du Seigneur sont venus dans ce tourbillon, là où c'est venu avec les sept Anges, où la révélation des Sept Mystères a été dévoilée; et ce même Ange, dans la même direction, sur la même montagne, le jour où Ceci a été révélé…

[219] Ô Dieu, je prie que les gens rentrent chez eux, en étant reconnaissants de ce que Dieu leur a accordé cette grâce. Si je l'ai dit, Seigneur, c'est uniquement avec Ta permission. Et je ne le dis, qu'avec Ta permission, Seigneur. Que les gens en soient tellement reconnaissants qu'ils n'essaieront plus jamais de commettre encore ce péché! Et qu'ils n'essaient plus jamais de commettre un quelconque péché, mais qu'ils T'aiment de tout leur cœur.

[220] Seigneur, rends ces familles heureuses, et puissent-ils s'épanouir et élever leurs enfants en les instruisant selon Dieu. En effet, mon Message, qui me tenait à cœur, a été transmis, Seigneur. J'ai fait tout mon possible. Et Satan m'a combattu pendant des semaines, et des heures d'insomnie. Mais maintenant j'ai… je confie cela, Seigneur, à ces gens, afin qu'ils méditent là-dessus, et qu'ils repartent vivre pour Toi. Accorde-le, Seigneur. Ce n'est plus sur mes épaules à présent. Ils sont entre Tes mains. Je Te prie de les bénir.

[221] Bénis ces mouchoirs, Seigneur, qui viennent d'être placés ici, pour les malades et les affligés. Que cette soirée soit l'une des plus glorieuses, des plus puissantes soirées, où tout le monde sera guéri. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous, tous ensemble. Puissions-nous rentrer en paix, heureux et dans la joie, parce que le Dieu de la création nous a montré ce qu'il en était "au commencement", et qu'Il nous a accordé de nouveau, Sa grâce dans le gâchis où nous nous trouvons, en ces derniers jours. Ô Grand Dieu Eternel, combien nous T'en remercions! Et que nos cœurs soient tellement heureux que nous n'aurons plus jamais le désir de pécher contre Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime (Pourquoi ne L'aimeriez-vous pas?) , je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire... Je le dis maintenant, pour que les ministres comprennent. Ceci s'adresse uniquement à ceux qui suivent ce Message! Oh, êtes-vous heureux? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Je vous ai dit la Vérité, AINSI DIT LE SEIGNEUR, d'un bout à l'autre! ["Amen!"] Maintenant, levons-nous et levons les mains, pendant que nous chantons de nouveau cela, "Je L'aime". Je L'aime à cause de Sa grâce. Je L'aime à cause de Sa miséricorde. Je L'aime à cause de Sa Parole. "Et la Parole du Seigneur est venue aux prophètes!" Je L'aime. Venez, frère. Allez-y [Frère Branham invite quelqu'un à venir clôturer la réunion par la prière. - N.D.E.]


CODE: 65-0221M
TITRE: Le mariage et le divorce
TRAD: VGR
PARAS: 326

[1] Courbons la tête maintenant, pour un instant de prière. Très bienveillant Père, nous Te remercions ce matin du privilège que nous avons d’être ici dans cette salle, nous préparant à affronter le dénouement de cette journée. Seulement nous ne savons pas ce que cette journée nous réserve, mais nous savons Qui détient cette journée. Aussi nous prions Celui qui détient aujourd’hui, demain et toute l’Éternité, de nous bénir aujourd’hui alors que nous sommes assemblés en Son Nom, dans le but de mieux savoir comment vivre pour Le servir. C’est là toute notre intention, Père. Dieu, qui connaît nos cœurs, sait que c’est la vérité. Nous nous remettons à Toi, avec la—la portion de cette journée qui reste à venir, à Ton service, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham dit à quelqu’un sur l’estrade : “En voici une autre.” — N.D.É.]

[3] Bonjour à mon auditoire visible, et à mon auditoire invisible qui est en ligne avec nous ce matin d’un bout à l’autre du pays. C’est un grand privilège pour moi de venir ici et de parler de ce sujet vital ce matin. Pour l’auditoire visible, vraiment, c’est un peu déroutant, parce qu’il y a, juste devant moi, il y a des rideaux, alors il faut que je parle à ma droite et à ma gauche. Et à l’auditoire invisible je dirai qu’il y a la salle à ma droite, et le gymnase à ma gauche, et moi, je suis sur la plate-forme, avec les rideaux ouverts entre les deux, c’est-à‑dire à ma droite et à ma gauche. Et nous avons un surplus de gens ce matin, il y en a dans la salle, et dans le gymnase, et aussi à l’église, à l’église là-bas, à l’intersection de la 8e Rue et de la rue Penn. Et aux endroits supplémentaires, c’est par le système téléphonique que nous sommes reliés aux autres endroits.

[4] Nous avons passé des moments extraordinaires dans le Seigneur, et nous sommes dans une grande attente pour la réunion de ce matin. Et, maintenant, comme la réunion de ce soir marquera la fin de cette campagne de quatre jours, eh bien, certainement que nous invitons tous ceux qui le pourront à y venir. Nous avons confiance que le Seigneur couronnera le tout d’une façon grandiose ce soir, en faisant quelque chose de très extraordinaire, au point de guérir tous les malades et de faire les choses glorieuses qu’Il fait généralement. Nous nous attendons à de grandes choses pour ce soir. Le public est cordialement invité, tout le monde, toutes les églises de toutes les dénominations. Vous n’avez même pas besoin d’être chrétien; certainement que nous invitons les pécheurs à entrer, à s’asseoir parmi nous. Et nous faisons vraiment de notre mieux pour leur enseigner la voie du Seigneur, afin que nous y trouvions la Vie.

[5] Bon, j’espère que l’auditoire ne sera pas tendu. Et je mets ma confiance en Dieu que moi-même je ne serai pas tendu, car j’ai passé une nuit très pénible, beaucoup de tension nerveuse. En effet, je suis conscient que les choses que je dirai ce matin me seront imputées au Jour du Jugement, aussi je—je n’ai pas pu dormir; et je sais que si je ne les dis pas, ce me sera imputé au Jour du Jugement. Alors, voilà qui rend la chose difficile. Ça ne s’explique pas.

[6] Et maintenant, ce matin, nous devons examiner ce grand sujet : Le mariage et le divorce. Et la raison pour laquelle j’ai décidé de l’apporter à l’école du dimanche, c’est pour que nous puissions en parler et prendre tout notre temps, au lieu d’apporter une prédication là-dessus; c’est un enseignement tiré de l’Écriture.

[7] Et je—j’aimerais dire que, si un prédicateur ou des prédicateurs quelque part, si jamais cette bande leur tombait entre les mains, au cas où nous laisserions sortir cette bande. Je ne sais pas ce que l’église décidera de faire. Je demande à Frère Fred d’aller voir le conseil de l’église avant de laisser sortir cette bande. Quant à ceux d’entre vous, d’un bout à l’autre du pays, qui ont des magnétophones, s’il vous plaît, ne laissez pas sortir la bande, avant d’avoir eu des instructions de Frère Sothmann là-dessus.

[8] Bon, et si on devait la laisser sortir, et qu’un de mes frères dans le ministère, ou un chrétien quelque part, ne soit pas d’accord avec les choses que je dis sur ce sujet, je—j’espère que vous ne critiquerez pas Cela. Si vous ne Le comprenez pas de la façon dont je L’enseigne, eh bien, c’est votre droit, en tant que ministre, en tant que berger. Et je respecte ce que vous croyez.

[9] Il y a deux grandes écoles sur le sujet. Et s’il y a deux points de vue qui s’affrontent, il faut, soit que l’un des deux soit juste, ou qu’aucun des deux ne soit juste. Donc, nous allons essayer de regarder à la Parole de Dieu ce matin pour régler cela. À mon avis, si c’est une question qui a trait à la Bible, certainement que la Bible en a la réponse.

[10] Et, bon, juste avant que nous prenions ces…abordions ce sujet, plutôt, avant que je prie sur la Parole, je voudrais exprimer à chacun de vous que je…à vous les chrétiens, en particulier, que j’aimerais…je—je voudrais que vous priiez pour moi ce matin. Et tous ceux de l’auditoire invisible, qui sont à l’écoute ce matin, priez pour moi, parce que je veux être honnête et dire la vérité.

[11] Or, nous sommes conscients qu’en faisant ces déclarations, il y aura quelqu’un, ne serait-ce qu’une seule personne, qui s’Y accrochera comme si c’était une question de vie ou de mort. Beaucoup d’entre vous repartiront d’ici en Y croyant. Évidemment, il se peut que beaucoup d’entre vous, non. Seulement je sais que, dans mon ministère, il y a des gens qui LE MARIAGE ET LE DIVORCE 3 viennent m’écouter, écouter ce que j’ai à dire; il y en a de, eh bien, ils sont assis ici même ce matin, il y en a de bien des pays, de beaucoup d’endroits des États-Unis, du Canada, et d’outre- mer. Vous imaginez ce que ça peut créer comme tension, de savoir que la destination Éternelle de cet homme-là est entre vos mains, parce qu’il s’accrochera à ce que vous dites. Par conséquent, Dieu me demandera des comptes, alors je veux aborder ceci aussi sincèrement que possible.

[12] Maintenant je—je demande à nos sœurs. J’ai changé quelques-uns des mots que j’avais, pour pouvoir parler devant elles. Billy a dans sa poche, là, ce matin, certaines choses qui ne pouvaient pas être dites devant un—un auditoire mixte. Et il y en a certaines que je vais probablement dire, il vous faudra comprendre. Prenez-le comme venant de—de votre frère; c’est ce que j’en sais. Si vous étiez assises dans le cabinet d’un médecin, vous l’écouteriez, il serait obligé de vous parler en termes très clairs. Et vous, les jeunes filles et les jeunes hommes, je ne voudrais pas que certains d’entre vous repartent avec une impression fausse. Je veux que vous croyiez, et que vous restiez tranquillement assis. Souvenez-vous, la Vérité doit être énoncée comme Vérité.

[13] Et maintenant, sans doute que beaucoup d’entre vous seront en désaccord avec ce qui va être dit, mais je veux vous le prouver par la Bible. Et puis, je crois que si vous voulez seulement être respectueux et écouter, alors vous comprendrez mieux et vous aurez une meilleure idée de ce que j’attaque sans relâche depuis le début. Je crois que ceci va l’expliquer, et je l’espère.

[14] Or, il se peut que ce soit assez long, que nous prenions une heure et demie ou peut-être plus, là. Je ne sais pas combien de temps cela va prendre.

[15] Et, bon, j’aimerais encore dire qu’en ce moment, en sachant que les gens s’accrochent à vos paroles; ils s’accrochent à celles de leur pasteur. Et, bien sûr, j’ai été moi-même pasteur.

[16] Ils s’accrochent aux paroles d’un pasteur, comme si c’était une question de vie ou de mort. Ils s’accrochent aux paroles de leur prêtre, comme si c’était une question de vie ou de mort. Et, bien sûr, le pasteur, peut-être qu’il fait tout ce qu’il peut, il enseigne ses fidèles, exactement comme lui a été enseigné au séminaire; sans doute que c’est pareil pour le prêtre, dans les différentes religions où il y a des prêtres. Bien entendu, le pasteur, en fait, c’est un prêtre; c’est un intercesseur. Alors, si le prêtre, avec tout ce qui lui est enseigné à son…au séminaire et dans les monastères, cet homme est profondément sincère, il répète exactement ce qui lui est enseigné.

[17] Eh bien, moi, je n’ai aucune expérience de séminaire, aucune expérience de monastère, et je n’ai rien contre ça, pas du tout, par contre j’ai une vie très étrange.

[18] J’ai été appelé alors que je n’étais qu’un petit garçon. Et là, un signe visible, audible, m’a été donné : une—une Colonne de Feu dans un buisson, à l’âge de sept ans, juste ici, sur Utica Pike. Mon père travaillait pour monsieur O. H. Wathen qui est décédé dernièrement. Et, vous avez lu le livre, vous connaissez l’histoire. Et, depuis ce moment-là… Ensuite, à la rivière, là-bas, Elle est apparue de façon visible devant les gens. Et à l’heure actuelle, Elle a été photographiée bien des fois, et la photo est accrochée à Washington, D.C., — tous droits réservés, — dans la Salle des Arts Religieux : le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique; la même Colonne de Feu qui a fait sortir Israël de l’Égypte, exactement la même apparence, et la même en tous points. Je crois qu’il s’agit de Jésus-Christ, sous forme de l’Esprit, dans Sa fonction de Fils de Dieu.

[19] En effet, Il a été appelé “Fils de l’homme”, quand Il est venu la première fois; maintenant Il est appelé “Fils de Dieu”; dans le Millénium, Il sera “Fils de David”. Il est venu en tant que Fils de l’homme, comme prophète, selon ce qui avait été annoncé à Son sujet; maintenant Il est Fils de Dieu, dans le surnaturel; dans le glorieux Millénium à venir, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Tous ceux qui étudient la Bible savent que c’est là une promesse Divine, que Dieu a faite à David : qu’Il allait susciter Son Fils pour Le faire asseoir sur son trône.

[20] Et maintenant, à cause de mon ministère singulier, étrange, on m’a traité de tous les noms, depuis “Dieu” jusqu’à “un démon”. Et ça, c’est tout simplement, c’est toujours comme ça.

[21] C’est ce que cet archevêque de l’église catholique me disait l’autre soir, là-bas, lors de cette discussion, il disait : “Frère Branham, Jean-Baptiste s’est clairement identifié dans les Écritures, comme celui dont avait parlé le prophète Ésaïe.” Il a dit : “Votre ministère est clairement identifié dans l’Église.” Il a dit : “Les luthériens sont dans la Bible.” Il a dit : “Les luthériens ont reconnu Luther. Les wesleyens reconnaissent Wesley. Mais les pentecôtistes, eux?” Il a dit : “Ils sont errants. Ils ne savent pas où aller.” J’ai dit : “Monsieur, j’apprécie cela.”

[22] C’est là que l’Esprit est descendu sur cette dame, qui ne m’avait jamais vu, sa femme…et Il a parlé et identifié les mêmes choses.

[23] Maintenant, pour être honnête, face au Message que j’apporte ce matin, je ne sais pas. Je lui ai dit, j’ai dit : “Monsieur, je ne pourrais pas dire ça. C’est une déclaration très forte, ça. Ça semble être le cas.”

[24] Il y a une chose que je sais, c’est qu’il s’est passé quelque chose, c’est certain. Toutes ces choses, c’est tout simplement, elles ont été prouvées par la science et démontrées maintes et maintes fois partout dans le monde, ça ne peut pas être qu’un mythe. C’est LE MARIAGE ET LE DIVORCE 5 la Vérité. Qu’est-ce que c’est? Permettez-moi de vous le confesser, avant que je vous parle ce matin : je ne sais pas. Et jamais je n’oserais m’avancer en quoi que ce soit, avant d’avoir entendu quelque chose de Celui qui m’a parlé dans le passé et qui m’a dit ces choses.

[25] Souvenez-vous, notre Seigneur Jésus-Christ ne S’est jamais identifié comme le Fils de Dieu. Il a dit : “Tu l’as dit; c’est pour ça que Je suis né”, et tout, mais Il ne S’est jamais identifié.

[26] Et, donc, cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, c’était le Seigneur Jésus-Christ, sous forme de l’Esprit (le croyez-vous?), le Logos qui est sorti de Dieu. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[27] Et puis, quand Il était sur terre, Il disait : “Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.” Nous le savons tous.

[28] Et, après Sa mort, Sa mise au tombeau et Sa résurrection. Saul de Tarse se rendait à Damas, pour persécuter les—les chrétiens, parce qu’ils enseignaient des choses qui allaient à l’encontre de l’enseignement qu’eux avaient reçu. Et c’était un vaillant combattant; l’élève de Gamaliel, un des docteurs remarquables de l’époque, de leur école, leur monastère; c’était un grand homme, et quelqu’un de haut placé dans l’église. Et là, une grande Lumière, la Colonne de Feu de nouveau, l’a jeté à terre au milieu du jour. Et une Voix a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?”

[29] Maintenant, si vous remarquez, quand Paul, Saul, s’est soulevé, il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Or, ce jeune homme qui était Juif, il n’aurait certainement pas appelé quoi que ce soit, il ne l’aurait pas appelé “Seigneur”, s’il ne s’était agi de quelque chose qui représente Dieu. Donc, il s’agissait de la même Colonne de Feu.

[30] Comme Jésus l’avait dit : “Je vais à Dieu. Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[31] Il était là, revenu sous la forme d’une Colonne de Feu de nouveau. Il a dit : “Je suis Jésus, que tu persécutes; et il t’est dur de regimber contre les aiguillons.”

[32] Et nous comprenons que, quand l’apôtre Pierre, qui avait reçu les clés pour bâtir l’Église, nous voyons qu’il était en prison, et que cette même Colonne de Feu a passé à travers les barreaux, a ouvert les portes de la prison et a fait sortir Pierre, mystérieusement, sans même que la garde soit dérangée. À mon avis, C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[33] Et puis, on reconnaît toujours une chose à sa nature. Tout se reconnaît à sa nature, au fruit qu’il porte. Et je vous demande d’observer le genre de fruit qu’Elle porte, cette Lumière, qui est Dieu puisqu’Elle concorde toujours avec la Parole de Dieu, et qu’Elle démontre la Parole de Dieu, Elle prêche la Parole de Dieu, et Dieu démontre que cette Parole est vraie d’une façon matérielle devant vous. Forcément qu’il doit y avoir quelque chose derrière tout Cela.

[34] Des gens m’ont appelé un prophète. Je ne me donne pas le titre de prophète, parce que je n’oserais jamais dire ça, mais je… Disons, je peux dire ceci : le Seigneur m’a permis de voir des choses à l’avance, d’annoncer des choses qui sont arrivées, qui vont arriver, qui sont en train d’arriver; et ça n’a pas failli une seule fois, sur les dizaines de milliers de fois. Tout ce qu’Il a dit qu’il arriverait est arrivé. Ça, nous le savons tous. S’il y a une personne dans cet auditoire visible de ce matin, ou n’importe où, qui peut désigner une seule fois où ça a failli, vous êtes libre de vous lever et de parler. Mais si tous savent que chaque fois, sur les milliers de fois, ça a été parfaitement juste, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Voyez? Alors, et ce serait la même chose partout dans le monde.

[35] Quelque chose est sur le point d’arriver. Dieu n’envoie jamais ces choses-là sans raison.

[36] Je pensais justement, là. J’ai mis ça ici, sur une de mes notes. Je porte ce matin une paire de boutons de manchette… Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de la vedette de cinéma, Jane Russell; sa mère est pentecôtiste, et Danny Henry est son cousin, son cousin germain, l’enfant de la sœur de sa mère. Il était baptiste. Il se trouvait à la réunion, à une réunion des Hommes d’Affaires, à Los Angeles, en Californie, il y a deux ans.

[37] Je venais tout juste de conclure, sur des déclarations très puissantes, très énergiques; et voilà que le surveillant, un des surveillants généraux des Assemblées de Dieu, est descendu pour venir sur l’estrade, de l’endroit où il était assis, au balcon, et il a dit : “Je ne crois pas que Frère Branham parlait sérieusement.”

[38] J’ai dit : “Je suis bien obligé de parler sérieusement, monsieur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et alors, c’était au sujet de l’église de cet âge.

[39] Et à peu près à ce moment-là, ce jeune homme, qui est un homme d’affaires… Son frère est…il était là à filmer pour la télévision ce matin-là. Son autre frère est—est responsable du service des routes en Californie. Alors, après que la réunion a été terminée, Danny Henry s’est avancé, il est venu sur l’estrade, comme ceci, avec tous les hommes qui étaient assis là, il est venu me donner l’accolade. Et il a prononcé ces paroles : “Frère Branham, j’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège, mais”, il a dit, “on pourrait faire de cela le 23e chapitre de l’Apocalypse.” Et il y a seulement vingt-deux chapitres dans l’Apocalypse. Il a dit : “J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège.” À peine avait-il dit ça… Maintenant, ce garçon était baptiste, et il ne connaissait rien du LE MARIAGE ET LE DIVORCE 7 surnaturel. Avec ses bras autour de moi, il s’est mis à parler dans une langue inconnue.

[40] Et quand il a eu fini de parler dans une langue inconnue, il y avait une—une femme corpulente, au teint foncé, assise juste devant moi, elle s’est levée, et elle a dit : “Ça n’a pas besoin d’interprétation.” Elle a dit : “Je suis de Shreveport, en Louisiane; ou, de Baton Rouge, en Louisiane.” Elle a dit : “C’est nettement du français.”

[41] Victor Le Doux, un Français, qui était assis là-haut, lui aussi, il a dit : “Certainement, je suis Français, et ça, c’était du français, parfaitement.”

[42] J’ai dit : “Un instant. Vous, écrivez ce qu’il a dit, et vous, écrivez ce qu’il a dit, avant de dire quoi que ce soit. Écrivez ce que vous dites, et faites-moi voir vos notes.” Et, donc, l’un l’a mis par écrit, et l’autre l’a mis par écrit; c’était pareil, jusqu’à la ponctuation, même.

[43] Et puis, à peu près au même moment, alors qu’ils apportaient leurs notes, un jeune homme blond, de belle prestance, s’est avancé, du fond de la salle. Il n’y avait pas assez de place pour qu’il puisse s’asseoir. Il était debout au fond. Il s’est avancé, il a dit : “Un instant, moi aussi, j’aimerais déposer ce que j’ai noté.” Il a dit : “Je suis l’interprète pour le français, à l’O.N.U., aux Nations Unies.” Il a dit : “J’aimerais remettre ce que j’ai noté.”

[44] Voilà que les trois notes étaient exactement pareilles, à partir du français. Et voici ce qui y est dit. Ce sont les notes originales, ce qui a été noté sur le moment. Celle-ci, c’est la note de Danny lui-même, il l’avait mise dans sa poche. Évidemment, ça a été publié chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, et tout. Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c’est Mon Chemin. À cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’amour Divin.

[45] Et l’homme a signé son nom, là. “La déclaration ci-dessus a été interprétée par…lors de la prophétie donnée à Frère Branham par Danny Henry, donnée avec trois témoins dans la cafétéria, à Los Angeles, en Californie.”

[46] Maintenant, ce même jeune homme qui avait donné la prophétie sans savoir ce qu’il disait, il est allé à Jérusalem il y a environ un mois. Il a eu le privilège de se rendre là-bas et—et de s’allonger dans le sépulcre, à l’endroit où Jésus est mort et a été enseveli. Et alors, pendant qu’il était allongé là, il a dit qu’il s’est mis à penser très fort à moi et qu’il a commencé à pleurer. Il se disait : “Comme ça a été difficile, vraiment, pour Frère Branham, de prendre position contre le monde et ces choses-là, et toutes les églises!”

[47] Comme on—on le disait une fois de quelqu’un, du côté de Billy Graham, on disait : “Nous pouvons reconnaître Billy Graham, parce que toutes les églises font bloc en sa faveur. Nous reconnaissons Oral Roberts, les pentecôtistes. Mais, comment arriver à accepter quelque chose quand Cela va à l’encontre de l’enseignement que les gens ont reçu?” C’est Dieu.

[48] Danny, son passe-temps, c’est de tailler des petites pierres. Il est allé à l’endroit où la Croix avait été dressée, à l’endroit où l’on dit que la Croix se trouvait dans le roc. Il n’y avait personne dans les parages, alors il a détaché un petit morceau du rocher et il l’a mis dans sa poche, comme souvenir; il est rentré, et il m’en a fait une paire de bouchons de manchette. Et, chose étrange, quand il les a faits, on aurait dit qu’ils étaient tachés de sang. Et, juste au milieu de chacun d’eux, un sentier droit et étroit les traverse tous les deux, d’un bout à l’autre. Or, il se pourrait que ce soit seulement… Voyez-vous, quelqu’un d’autre ne l’aurait peut-être pas remarqué, mais moi, je considère ça comme un éloge aux choses que je crois. Je crois que tout a une signification.

[49] Et maintenant, en ce moment, quoi que le Seigneur ait… Si ceci n’est pas ce qu’Il a prophétisé, quant à Malachie 4, et aussi à Luc 17, et à bien d’autres passages des Écritures qui doivent arriver en ce dernier jour, permettez-moi de dire ceci en terminant : cela a posé le fondement pour cet homme, quand il viendra. Alors, je suis très reconnaissant de ce que le Dieu Tout- Puissant — si tel est le cas — m’ait permis de faire un petit quelque chose, avec mon peu d’instruction, pour exprimer ma gratitude pour Son amour envers moi, mon amour envers Lui, et notre amour envers les gens.

[50] Donc, en toute sincérité, j’aborde ce sujet : Le mariage et le divorce. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous.

[51] Maintenant écoutez attentivement. Et, les sœurs, ne vous levez pas pour sortir; restez assises un petit moment. Les frères, faites la même chose. N’éteignez pas vos postes, vous qui êtes en ligne avec nous. Ne faites pas ça. Restez assis tranquillement pendant quelques instants, jusqu’à ce que ce soit terminé. Écoutez attentivement. Si vous n’êtes pas d’accord, notez les versets auxquels je me réfère, et ensuite étudiez-les avec une attitude de prière avant de prendre votre décision. Ô Dieu, aide-nous, comme nous essayons d’aborder ce sujet.

[52] Or, il se peut que ce soit un peu long. Je ne voudrais pas que vous soyez pressés. Prenez votre temps, simplement; faisons-le LE MARIAGE ET LE DIVORCE 9 tous, et étudions la Parole de Dieu, véritablement et à fond, du mieux que nous pouvons L’étudier.

[53] Commençons par l’Évangile de Matthieu, au chapitre 19, et à partir, je pense, du verset 8 du chapitre 19, c’est là que j’aimerais commencer. Je peux bien commencer au premier verset, et lire jusqu’au verset 8 du chapitre 19.

[54] Maintenant, souvenez-vous, ces choses que je dis, elles doivent venir de la Parole de Dieu. Ce ne peut pas être mon opinion personnelle, parce que mon opinion, c’est comme l’opinion de n’importe qui d’autre. Mais il faut que ce soit en continuité avec la Parole de Dieu. Souvenez-vous, Dieu garde tout dans la continuité. Il ne change jamais. Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est le même.

[55] Maintenant je lirai, au chapitre 19. Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée, et alla dans le territoire de la Judée, au delà du Jourdain. Une grande foule le suivit, et…il guérit les malades. Les pharisiens l’abordèrent, et dirent, pour l’éprouver…

[56] Je fais une pause, là, pour vous permettre de bien saisir, voir qui étaient ceux qui L’éprouvaient. …dirent, pour l’éprouver : Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour un motif quelconque? Il répondit : N’avez-vous pas lu que le créateur, au commencement, fit l’homme et la femme Et qu’il dit : C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair? Ainsi ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair. Que l’homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint. Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t‑il prescrit de donner à la femme une lettre de divorce et de la répudier? Il leur répondit : C’est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n’en était pas ainsi. Maintenant, que Dieu nous aide.

[57] Jésus a été confronté à ce passage des Écritures, à cette question, au tout début de Son ministère. Moïse y a aussi été confronté au tout début de son ministère. C’est une question de première importance dans le cœur des croyants. Le pécheur, ça lui est égal. Par contre, c’en est une pour les croyants, parce que le croyant cherche à faire tout ce qu’il peut pour vivre correctement devant Dieu. Par conséquent, aussitôt qu’une question se pose sur la religion, le cas du mariage et du divorce se pose aussi (pourquoi?), parce que c’est la cause du péché originel. C’est là que le péché a commencé. Et c’est pour cette raison que ça revient sur le tapis chaque fois, parce que c’est l’origine même du péché.

[58] Bon, je n’aurai pas le temps d’expliquer toutes ces choses, mais je répondrai volontiers à votre lettre ou à tout ce que je peux. Ou, nous avons les livres qui traitent de cela, et de bien des questions, et même des coupures de journaux et tout, là, pour le prouver. Nous savons qu’il s’agissait d’Ève; cette pomme qu’elle aurait mangée, — ce qui n’est même pas Biblique, — et maintenant ils prétendent que c’était un abricot; ce n’était ni l’un ni l’autre. Elle a commis un adultère, ce qui a produit le premier enfant, c’est-à‑dire Caïn, le fils même de Satan, car en lui se trouvait le mal. Il n’est pas venu à travers Abel. Le fils de Satan, c’était Caïn.

[59] Je sais quelle question vous avez, là : “Ève a dit : ‘J’ai formé un homme, avec l’aide de l’Éternel.’” C’est tout à fait exact.

[60] Vous pourriez prendre la femme la plus méchante en ville, le pire homme; s’ils avaient un bébé, il faudrait qu’il vienne du Seigneur, parce que Dieu a établi des lois. Et, ces lois, comme le soleil qui se lève; mettez un grateron dans un bon champ, il va pousser. Et il faut qu’il pousse, parce que c’est une loi de Dieu. Quand une semence a été plantée, elle doit pousser. Et rien ne peut faire pousser une vie, si ce n’est Dieu, parce que ça relève de Ses lois. Par conséquent, quand la semence mauvaise a été plantée dans le sein de—d’Ève, il fallait qu’elle produise, parce que c’est la loi de Dieu, la loi de la production. Elle ne pouvait pas faire autrement que de produire, et il fallait que ça vienne de Dieu.

[61] C’est pour cette raison que les gens disent : “Les petits bébés”, parfois, “qui ne sont pas nés de parents chrétiens sont perdus.”

[62] Le Sang de Jésus-Christ fait l’expiation pour cet enfant, peu importe combien sa naissance, et combien il est né dans le mal. Il est l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. Le petit enfant ne peut pas se repentir, parce qu’il n’a à se repentir de rien, et c’est ça le péché du monde qui a été ôté par le Sang de Christ. Les bébés vont au Ciel.

[63] C’est le péché originel, et c’est pour cette raison qu’on—qu’on se pose des questions à ce sujet. Chaque fois que quelque chose de très phénoménal est envoyé par Dieu, c’est à peu près la première question qui est posée : “Qu’en est-il du mariage et du divorce?” Maintenant, comme toujours, c’est encore la question qui se pose parmi les gens. Comme il en était du temps de Jésus, comme il en était du temps de Moïse, la question s’est toujours posée, et LE MARIAGE ET LE DIVORCE 11 encore aujourd’hui la question se pose parmi les gens, parce que les gens veulent connaître la Vérité.

[64] Mais là où il y a une question, il doit aussi y avoir une réponse. Et maintenant, cette réponse, comme je l’ai déjà dit cette semaine, il faut qu’il y ait une réponse correcte. Et si nous recevons une réponse à quelque chose, et que ce—ce ne soit pas juste, alors nous savons qu’elle était fausse. Mais il y a, on continuerait quand même à poser la question, jusqu’à ce que la vraie question reçoive sa réponse, si on veut connaître la Vérité. Et comme il s’agit ici d’une question Biblique, la réponse devrait être Biblique.

[65] C’est comme je disais : si je voulais aller vers l’est ce matin, et le mieux possible, là, il y a quelque chose que je dois retrouver dans le champ, et cette chose se trouve directement à l’est, alors j’irais vers l’est. Quelqu’un dirait : “Frère Branham, l’est, c’est par ici.” Ça pourrait bien être l’est, mais c’est le nord-est. Je passerais à côté de l’objet même que je cherchais; je reviendrais, je saurais que c’était faux. Et puis, si quelqu’un disait : “Frère Branham, allez par là, à votre droite.” Bon, là encore, ça pourrait bien être l’est, mais c’est le sud-est. Je perdrais l’objet que je cherchais, parce que je suis allé au-delà des limites du chemin parfait et direct.

[66] Bon, alors, si tel est le cas, il y a deux écoles de pensée chez nous sur le mariage et le divorce. L’une d’elles, donc, affirme qu’ “un homme peut se marier seulement une fois, à moins que sa femme ne soit morte”. Et ça, c’est une des questions. Mais si on se conforme à ça, on va au-delà des bornes. Et l’autre, elle, affirme : “Oh, si la femme ou le mari, n’importe lequel des deux, a commis un adultère, n’importe lequel des deux peut être répudié et se remarier.” Vous vous retrouvez au-delà des bornes avec ça.

[67] Alors, vous voyez, ce n’est ni le sud-est ni le nord-est; nous voulons aller directement à l’est. En allant dans cette direction- ci, vous manqueriez de références Bibliques, en allant dans cette direction-là, vous manquez de références Bibliques. Ce que nous voulons connaître, c’est l’endroit où l’Écriture rejoint l’Écriture, et connaître la Vérité là-dessus. Ils prennent chacun une direction différente, et ils ne parviennent pas à donner la réponse correcte, mais il faut pourtant qu’il y ait une réponse.

[68] C’est comme, aujourd’hui, il y a deux grandes écoles de doctrine dans l’église : l’une, c’est le calvinisme, l’autre, c’est la doctrine armin-…arminienne. L’une est légaliste, l’autre est basée sur la grâce. Et nous voyons que les gens qui croient à la grâce, les calvinistes, ils disent : “Dieu soit béni, je fume, ça ne me dérange pas. Je bois, ça ne me dérange pas. Je peux faire ces choses-là, j’ai la sécurité Éternelle.” Ensuite, nous voyons que de l’autre côté, du côté des légalistes, ils disent : “Oh, j’aimerais l’engueuler, j’aimerais lui dire ses quatre vérités, mais je suis chrétien, il faut que je reste tranquille.” Voyez, vous vous retrouvez sur deux routes différentes, et ni l’une ni l’autre n’est la bonne. Maintenant, c’est dur de dire ça, mais c’est la vérité.

[69] On se retrouve sur deux routes différentes : l’une qui va dans une direction, l’autre dans une autre. Maintenant voyons ce qu’est la Vérité.

[70] Maintenant écoutez et voyez si vous trouvez que ça a du sens. Par exemple, si je me préparais à partir outre-mer. Je vais considérer ma propre famille. Je ferai venir ma femme auprès de moi, et je dirai : “Nous par-… Je pars outre-mer, chérie.” Bon, voici le côté légaliste : “Maintenant, ma femme, je vais te faire la loi! Si tu flirtes avec un homme pendant mon absence, quand je reviendrai, considère-toi comme divorcée. Et je ne veux pas que tu fasses de l’œil, je ne veux pas que tu flirtes! C’est compris? Je suis ton mari! Si tu fais ça, je te répudierai quand je reviendrai.”

[71] Ensuite, elle m’attrape par la cravate, et elle dit : “Mon bon monsieur, je veux te dire quelque chose, tu vois, tu vois, si tu fais de l’œil à une femme, si tu sors avec une femme ou que tu flirtes avec une femme, tu seras un homme divorcé quand tu reviendras.” Maintenant, ce serait un foyer heureux, ça, vous ne trouvez pas? Ça, c’est les légalistes. Bien.

[72] Maintenant, l’autre côté, c’est que si je partais outre-mer et que je fasse une erreur… J’irais et je dirais : “Bon, écoute, je vais sortir avec cette femme-là. Oh, ma femme, ça ne la dérange pas, ça lui est égal.” Ma femme dirait : “Je vais sortir avec cet homme-là. Bill, ça ne le dérange pas, ça lui est égal.” Si ça m’est égal, alors il y a quelque chose qui ne va pas chez moi. Je n’aime pas cette femme comme je devrais. Et si ça lui est égal, il y a quelque chose qui ne va pas chez elle. C’est ma femme. Je ne veux pas qu’un autre homme fricote avec elle. C’est ma femme.

[73] Maintenant, la façon correcte, c’est, les deux possèdent une part de vérité, mais pas l’exacte Vérité.

[74] Maintenant, quand je pars outre-mer, — pour que ce soit comme ça devrait, — nous nous rassemblons tous, ma petite famille, et nous prions ensemble. Je les confie à Dieu, et ils me confient à Dieu. Et, à ce moment-là, nous partons outre-mer, je pars outre-mer. Or, je sais qu’elle m’aime, j’ai confiance en elle. Et je l’aime, elle a confiance en moi. Tant que je l’aime comme ça, elle n’a pas à craindre que je sorte avec une autre femme. Tant qu’elle m’aime comme elle devrait, eh bien, je n’ai aucune raison de penser qu’un autre homme pourrait sortir avec elle, parce qu’elle est ma femme, et je la crois.

[75] Je crois que si je faisais vraiment quelque chose de mal, si je faisais une erreur, que je sortais avec une femme, et qu’à mon retour je lui confesse, et que je lui dise : “Méda, je ne voulais pas faire ça. J’ai été pris au piège, c’est tout; cette femme est venue vers moi en courant, et—et elle m’a pris par le bras, et elle s’est LE MARIAGE ET LE DIVORCE 13 mise à faire telle et telle chose”, je crois qu’elle comprendrait. Je crois qu’elle me le pardonnerait. Mais je ne le ferais pour rien au monde, parce que je l’aime. Elle me pardonnerait, mais je ne le ferais pas quand même. Je ne voudrais pas lui faire de peine, pour rien au monde. Bien que je sache qu’elle me le pardonnerait, je ne veux pas lui faire de peine.

[76] Et c’est comme ça avec Dieu. Si je…si un amour phileo, qui est l’amour humain, l’amour qu’on a en communion fraternelle, peut amener un homme à avoir ce sentiment-là envers sa femme, qu’en est-il de l’amour agapao, — ce mot grec qui signifie “l’amour de Dieu”, — comment me ferait-il agir envers Jésus- Christ? Je, tant que je veux le faire, c’est ce que j’ai à cœur de faire! Que… Je dis que tant que j’ai à cœur de le faire, je vais le faire. Le légalisme va m’empêcher de le faire, parce que je sais que je serais puni si je le faisais. Mais la Vérité vraie là-dessus, c’est que, quand l’amour de Dieu entre dans votre cœur, là, vous voulez Le faire. Voilà la Vérité là-dessus. Voilà les deux écoles. Non pas le légalisme ni l’autre, ni le calvinisme, c’est les deux.

[77] Maintenant, aujourd’hui, nous voyons aussi qu’il y a beaucoup de dénominations différentes. Il y a l’église catholique, l’église protestante. Chacune d’elles dit que c’est eux le Chemin, vous voyez : “Nous avons le Chemin; la Vérité, c’est nous.” Il y a les méthodistes, qui disent : “C’est nous qui avons la Vérité.” Les baptistes disent : “C’est nous qui avons la Vérité.”

[78] Eh bien, à mon sens, tant qu’ils pensent comme ça, ce n’est pas vrai, parce que Jésus a dit : “Je suis la Vérité.” Voyez?

[79] Par conséquent, comme je le disais dans ma prédication d’hier soir : Il est le lieu où Dieu a mis Son Nom, le seul lieu d’adoration. Vous n’êtes pas chrétien parce que vous êtes protestant. Vous n’êtes pas chrétien parce que vous êtes catholique. Vous n’êtes pas chrétien parce que vous êtes méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Vous êtes chrétien parce que vous avez été baptisé en Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, pas par l’eau. “Il y a une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême”, c’est-à‑dire le baptême du Saint-Esprit. Le baptême d’eau vous introduit dans une communion. Mais le baptême du Saint-Esprit vous introduit en Christ. Voilà la Vérité.

[80] Nous avons aussi deux points de vue sur le mariage et le divorce. Maintenant que notre Seigneur nous a dévoilé le mystère scellé de Sept Sceaux de Sa Parole, en ces derniers jours… Bon, c’est peut-être du chinois pour beaucoup d’entre vous, mais mon église comprend. Qu’est-ce? Vous avez entendu parler des visions et de ce qui est arrivé. Et la question est une question Biblique, nous sommes invités ici à croire qu’il doit y avoir une vraie réponse à tout le secret caché, qui a été caché depuis la fondation du monde. Et la Bible prophétise et dit qu’en ce jour-ci ces secrets seraient divulgués. Apocalypse 10 : “Et, quand le septième ange, le messager de Laodicée, sonnerait de la trompette, les mystères de Dieu seraient divulgués.” Et c’est maintenant le dernier âge, qui est celui de Laodicée.

[81] Regardez tout ce réveil qui dure depuis maintenant quinze ans ou plus, et pas une seule dénomination n’en est sortie. Luther a eu un réveil, il y a eu une dénomination; Wesley, il y a eu une dénomination; Alexandre Campbell, il y a eu une dénomination; tous ces autres grands…John Smith et tout, des dénominations, Moody, tout au long. Mais ici, on en a eu un… D’habitude un réveil ne dure qu’à peu près trois ans. Mais celui-ci dure depuis plus de quinze ans, et pas une seule dénomination n’en est sortie, car c’est maintenant le temps de la Semence. Il n’y a plus de balle; après que la balle est partie, c’est la Semence.

[82] Dieu est prêt, s’Il n’est pas en train de le faire maintenant, Il va appeler une Église à la perfection, par Sa Parole, Jésus- Christ. Remarquez, il doit y avoir une réponse quelque part, et, étant donné Cela, le mystère de Dieu scellé de Sept Sceaux, les Sept Sceaux…

[83] Combien comprennent cela, levez la main. Voyons voir. Je pense que la plupart font partie de notre assemblée, d’un peu partout; écoutez. Sinon, les livres ne vont pas tarder à sortir, sur le sujet. Nous avons des livres, nous en avons quelques-uns Là- dessus maintenant.

[84] Jésus, dans notre texte, nous invite à nous reporter au commencement, pour obtenir la vraie réponse Biblique.

[85] Or, quand Il a été confronté à Ceci, il y avait deux points à considérer. Le sacrificateur Lui a dit : “Est-ce qu’un homme peut répudier sa femme, en marier une autre, pour un motif quelconque?” Et Jésus a dit : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Ensuite ils ont dit : “Moïse nous a permis la lettre de divorce, et de la répudier pour n’importe quel motif.”

[86] Il a dit : “Ça, Moïse l’a fait à cause”, je fais une pause, là, pour souligner, “à cause de la dureté de votre cœur; mais dès, ou au commencement, il n’en était pas ainsi.” La question!

[87] La question aujourd’hui, par exemple, de la paix mondiale. “Va-t‑elle venir par la politique, par l’union des nations, qu’elles s’unissent?” Je vous dirai non. Ça a toujours échoué, et ça échouera encore. Mais il reste qu’il y a une vraie réponse à la question : “Y aura-t‑il la paix sur la terre?” Oui, quand le péché aura été éliminé de la face de la terre, il y aura la paix. Mais jusque-là il n’y aura pas de paix : “Une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume.” Dieu a donné un remède contre le péché. Écoutez bien, là. Dieu a donné le remède pour éliminer le péché de la face de la terre, mais l’homme de la terre ne veut pas accepter le remède de Dieu. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 15

[88] Dieu nous a donné un remède, et une façon d’épouser nos femmes et de vivre avec elles, mais l’homme ne veut pas accepter le remède de Dieu, ne veut pas accepter Sa Parole sur le sujet. Jésus a dit ceci; ça nous rappelle ce qu’il en est de—de Ses Paroles, en sachant qu’Il a dit : “Les cieux et la terre failliront, passeront, mais les Miennes ne failliront pas.”

[89] La question, la vraie réponse, ce à quoi Jésus veut que nous nous reportions, c’est de nous reporter au commencement. Donc, ça, ce serait dans la Genèse, parce que le mot Genèse, c’est le chapitre des semences, pour toutes les questions qu’il y a dans la Bible. Et il faut toujours se reporter à la semence, voir quelle sorte de semence il y a dans un champ, pour voir ce que vous aurez comme récoltes. Donc, quelle sorte de semence a été semée? Comme la Genèse est le chapitre des semences, nous nous reportons à la Genèse. Jésus nous ramène à ce passage de l’Écriture, “au commencement”. Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est quand le temps a commencé, au début. Avant, c’était l’Éternité. Or, notre question, là, c’était, remarquez, si nous nous reportons au commencement…

[90] Maintenant ne manquez pas ceci! Et c’est pour cette raison que je veux parler lentement, pour les gens qui sont à l’écoute par la liaison téléphonique, et pour que ce soit dit clairement sur la bande.

[91] Si Jésus a dit : “Reportez-vous au commencement”; il n’y avait qu’un couple de chaque espèce sur la terre. Il y avait un Adam, une Ève. Ils avaient été unis par Dieu seul. Un cheval femelle, un mâle; un perroquet femelle, un mâle. “Au commencement”, — comme Il nous a dit de nous y reporter, — il n’y avait qu’un couple de chaque espèce. Est-ce vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et puis, nous voyons, là, qu’ “au commencement”, tout était dans un ordre parfait et dans une harmonie parfaite avec Dieu, rien n’allait de travers.

[92] Tout ce qui est dans le ciel est encore en ordre : toutes les étoiles, les galaxies, le système solaire, tout est parfaitement en ordre. Si l’une d’elles se déplaçait, ça interromprait le programme tout entier.

[93] Maintenant écoutez. Le voyez-vous? Une seule interruption empoisonne tout le programme! Maintenant, quand les êtres humains marchaient dans la continuité avec Dieu, un homme et une femme, voilà que cette femme a péché, ce qui a fait sortir tout le programme terrestre de sa continuité avec Dieu. Par conséquent, une seule parole ajoutée à ce Livre, ou une seule Parole retranchée de Celui-ci, fait sortir le chrétien de sa continuité avec Dieu, fait sortir l’église de sa continuité avec Dieu, fait sortir une famille de sa continuité avec Dieu. Tous les croyants risquent d’en sortir, en n’acceptant pas chaque Parole de Dieu.

[94] Donc, c’est la femme qui a causé la division de ce beau foyer. Ce n’est pas un Chérubin qui a perturbé la terre. Ce n’est pas Adam qui a brisé ce foyer. Ce qui a brisé ce foyer et qui a tout fait sortir de sa continuité, ce n’est personne d’autre qu’une femme, Ève. Et c’est là qu’il y a eu rupture de ce “commencement” dont parlait Jésus. Jésus a dit : “Au commencement, Dieu a fait un mâle, une femelle, de chaque espèce.” Et alors, quand cette femme…pas le cheval femelle, pas le chien femelle, mais la femme; elle a rompu toute la continuité de l’opération de Dieu sur terre, et elle a tout précipité dans la mort. La femme, pas l’homme, elle a rompu l’alliance. Elle a rompu l’alliance (pourquoi?) parce qu’elle est allée au-delà des frontières de la Parole de Dieu. Or, si elle a rompu son alliance avec son mari, elle a rompu son alliance avec Dieu, donc, puisqu’elle a rompu son alliance avec Dieu, elle l’a rompue avec son mari.

[95] De même, quand vous rompez votre promesse et votre alliance vis-à‑vis de la Parole de Dieu, voilà ce qui produit tant de membres d’église illégitimes; c’est parce qu’un groupe d’hommes se sont réunis et ont dit : “Eh bien, Ce n’est pas cela que ça voulait dire”, et c’est ce qui fait sortir toute l’organisation de la continuité avec la Parole. “Nous ne croyons pas Cela. Le Dr Jones a dit qu’il n’En était pas ainsi.” Mais, pourvu que Dieu ait dit qu’il En est ainsi; Il a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie!” C’est là que la continuité est rompue.

[96] Alors nous voyons, comme la continuité a été rompue, alors il y a eu rupture de la Vie, rupture aussi du temps, rupture de l’alliance, tout a été détruit! Quelle en a été la cause? Une femme. C’est ça qui a rompu l’alliance. Maintenant, si vous voulez le lire, vous pouvez le lire, Genèse 3.

[97] Bon, c’est alors qu’il a été donné à l’homme de dominer sur la femme, par la Parole de Dieu. Elle n’était plus égale à lui. Par nature, elle était son égale, vous savez, mais quand elle a transgressé la Parole de Dieu, Dieu a donné à l’homme de dominer sur elle. Genèse 3.16, si vous voulez le noter. Elle n’était plus l’égale de l’homme. C’est elle qui avait transgressé la Parole de Dieu.

[98] Vous le voyez, n’est-ce pas, “elle”, elle, l’église, ici? Elle avait transgressé la Parole de Dieu, ce qui l’a complètement fait sortir de la continuité. Voilà ce que l’église a fait, et elle a tout entraîné dans la mort spirituelle. Maintenant, vous allez comprendre pourquoi j’attaque sans relâche ces choses-là comme je le fais. C’est la Vérité! Ça, ce sont des faits Bibliques.

[99] Remarquez, pourquoi a-t‑elle fait une chose pareille, comment cette femme charmante, ravissante, parfaite, a- t‑elle pu? LE MARIAGE ET LE DIVORCE 17

[100] J’ai vu un tableau une fois, je crois que c’était en Grèce, d’un artiste qui avait peint un portrait d’Ève. C’était la créature la plus hideuse qu’on ait jamais vue. On voit par là à quoi un esprit charnel peut regarder. Mais elle n’était pas comme ça, elle était ravissante, parce qu’elle était une femme parfaite, complètement femme.

[101] Remarquez, pourquoi a-t‑elle fait une chose pareille, elle qui était à ce rang élevé? Elle était là, avec l’homme, son égale. Mais nous savons tous maintenant, qu’elle a perdu son égalité avec l’homme quand elle a péché, et Dieu a dit : “L’homme dominera sur toi à partir de maintenant.” Or, ça, c’est l’Écriture. Si vous le voulez, on pourrait le lire.

[102] Je vous donne les références Bibliques pour gagner du temps, vu qu’il y a tout ce monde, partout dans le pays, qui est en ligne avec nous, et comme ça vous pourrez le lire vous-mêmes.

[103] Remarquez la raison pour laquelle elle a fait ça. Comment Satan a-t‑il bien pu parvenir jusqu’à elle?

[104] Saviez-vous que Satan était égal à Dieu à un certain moment? Assurément, en tout, sauf qu’il n’était pas un créateur; il était tout, il se tenait à la droite de Dieu, dans les Cieux, le grand Chérubin qui tenait la première place.

[105] Remarquez, la raison pour laquelle elle a fait ça, c’est parce qu’elle ne faisait pas partie de la création originale. Elle ne fait pas partie de la création originale de Dieu; elle est un produit dérivé. Par conséquent, “au commencement”, comme Jésus y a fait référence, elle n’était pas un être créé originellement par Dieu. Elle était un produit dérivé de l’homme, au “commencement”, quand Jésus y a fait référence.

[106] Souvenez-vous, Adam était à la fois masculin et féminin dans la création originale, il était un, mais après, il a été séparé, il a eu une côte en moins.

[107] Remarquez : seulement un produit dérivé, et, remarquez, la seule, de toute la création de Dieu, de tous les animaux et de tout le reste, elle était la seule conçue comme ça. Toutes les autres femelles faisaient partie de la création originale. Toutes les autres femelles faisaient partie de la création originale, mais Ève ne faisait pas partie de la création originale. Voyez-vous, il fallait que ce soit comme ça. Nous allons le voir un peu plus tard. Remarquez, cette création dont elle faisait partie, elle ne faisait pas partie de la création originale, mais elle était un produit dérivé, et, dans cette création, il…

[108] Maintenant je ne veux pas vous blesser, mais je veux vous dire la Vérité. Et restez assis bien tranquillement; jusqu’ici ça va bien.

[109] Il n’y a rien qui soit conçu pour être aussi trompeur qu’une femme qui est trompeuse. Rien d’autre ne peut l’être; rien n’a été fait pour être comme ça.

[110] De même, il n’y a rien qui puisse être trompé aussi facilement qu’une femme. Or, la chute prouve que cette déclaration est vraie, la chute, au commencement.

[111] Elle ne faisait pas partie de la création originale du commencement. Elle était en Adam, mais elle ne formait pas en elle-même le sexe féminin, au commencement. Elle a été le produit dérivé qui a été fait.

[112] Donc, il n’y a rien de ce qui a été conçu qui puisse tromper et être trompé aussi facilement qu’une femme. Il n’y a rien de ce qui a été conçu, ou, qui puisse s’avilir autant qu’une femme. Réfléchissez, là. De toute la création, il n’y a rien de ce qui a été conçu qui puisse s’avilir autant qu’une femme. Elle peut briser le cœur d’un homme plus facilement que tout au monde, son épouse. Que cette gentille petite épouse se mette à fricoter avec un autre homme; regardez cet homme assis là avec ses enfants, les larmes qui coulent de ses yeux. Elle est conçue comme ça. Elle est conçue pour agir comme ça. Il n’y a aucun cochon, aucun chien, ni aucun autre animal qui soit conçu comme elle, ou qui puisse s’avilir autant qu’elle peut s’avilir. C’est vrai, ça. Sans manquer d’égards envers mes sœurs, mais je veux simplement que vous observiez.

[113] Aucun animal ne peut être immoral. Vous appelez le chien une “coureuse”, le chien femelle, vous appelez le mâle… le cochon une “truie”, mais elle a une moralité qui dépasse d’un million de milles celle de beaucoup de vedettes de Hollywood. Voilà à quel point elle peut s’avilir. Elle ne peut pas… Pensez un peu à ça maintenant. Il n’y a rien de ce qui a été créé par Dieu, rien au monde qui puisse être immoral, s’avilir autant.

[114] Vous dites : “Un instant : ‘l’homme’!” On va y venir. La femme doit dire “oui”.

[115] Remarquez, il n’y a rien qui soit conçu pour s’avilir autant, ou pour se livrer à la souillure, rien que la femme. Un chien ne peut pas le faire, un cochon ne peut pas le faire, un oiseau ne peut pas le faire. Il n’y a aucun animal qui soit immoral, ou qui puisse l’être, car il n’a pas été conçu de façon à pouvoir l’être. Un cochon femelle ne peut pas être immoral, un chien femelle ne peut pas être immoral, un oiseau femelle ne peut pas être immoral. Il n’y a que la femme qui puisse l’être.

[116] Maintenant vous voyez où Satan est allé? Voyez? Mais il reste qu’elle a, que c’est quand même elle qui a le pouvoir de dire oui ou non. Voyez-vous, ça dépend si elle veut se tenir ou pas. Voyez? Maintenant, nous pouvons voir clairement la semence du serpent, ici, par où elle est entrée. Il n’y avait qu’un endroit où il pouvait aller. Si, avec ça, la chose n’est pas absolument évidente, LE MARIAGE ET LE DIVORCE 19 quelqu’un est aveugle. Voyez? Vous voyez, il fallait que ça en arrive là.

[117] Remarquez, la raison pour laquelle les animaux ne pouvaient pas le faire, — un animal femelle, — c’est parce qu’ils faisaient partie de la création originale. Mais la femme ne faisait pas partie de cette création originale. Maintenant nous allons remonter dans le passé pour voir ça, et après nous reviendrons jusqu’aux temps modernes, dans le Testament.

[118] Elle est la seule qui soit conçue pour se livrer à la souillure et à une vie impure. La chienne ne le peut pas, aucune autre femelle ne le peut. Il n’y a que la femme qui le peut. La chienne, et tous les autres animaux, c’est une fois par année, et ce, pour avoir ses bébés; pas pour le plaisir sexuel, mais pour avoir ses bébés. La brave truie, la brave chienne, c’est une fois par année, à un moment précis, et ce, pour avoir ses bébés. Mais une femme est conçue pour le faire chaque fois qu’elle en a envie. J’ai biffé certaines choses ici; vous pouvez vous imaginer le reste. La chienne ne le peut pas; la femme le peut. J’espère que le Saint- Esprit vous révélera le reste, ce que j’ai biffé ici.

[119] Elle est la seule espèce, la seule espèce dont la femelle soit plus belle que le mâle. Il n’y a aucune autre espèce, de toutes celles qui existent. Chez toutes les autres créatures de Dieu, on a de beaux mâles, comme chez les animaux, les oiseaux, et tout, c’est toujours le mâle qui est beau.

[120] Regardez le grand cerf : de beaux grands bois, une bête imposante; et la modeste petite biche. Regardez le gros coq avec toutes ses belles plumes; et la petite poule brune. Regardez les oiseaux, l’oiseau mâle et l’oiseau femelle. Pourquoi? pourquoi en a-t‑il été ainsi, chez tous les animaux créés par Dieu? Chez tous les animaux, c’est le mâle qui est le plus beau. Chez les moutons, chez les—les cochons, chez les chevaux, chez tous les autres, c’est toujours le grand mâle qui est beau, chez les oiseaux aussi.

[121] Mais, dans la race humaine, c’est la femme qui est belle, pas l’homme; s’il l’est, il y a quelque chose qui cloche, il y a eu un mélange de semences quelque part. Originellement, c’est comme ça. Pourquoi? pourquoi cet état de fait? Pour servir à tromper. Et d’ailleurs, celui qui l’a modelée, Satan, continue à agir sur elle en ces derniers jours.

[122] Je vais m’arrêter ici juste un instant. “Belle!” Saviez-vous que la première destruction à l’échelle internationale, du monde, ou mondiale, c’était à cause de belles femmes? “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils prirent des femmes.” Pas vrai?

[123] Avez-vous remarqué l’accroissement de la beauté des femmes en ce jour? J’ai vu la photo de Pearl O’Brien, qui passait à un moment donné pour la plus belle femme du pays. Il n’y a pas une adolescente de cette école qui ne l’éclipserait quant à la beauté.

[124] L’accroissement de la beauté des femmes témoigne de ce temps de tromperie. Quand l’église a-t‑elle été plus belle en apparence qu’aujourd’hui? Tout l’accent est mis sur de beaux grands bâtiments, et des millions de ceci et des millions de cela. Ne voyez-vous pas : “elle”, la tromperie!

[125] Donc, il n’y a rien qui puisse s’avilir autant qu’elle, et elle est conçue de façon à pouvoir tromper. D’ailleurs Satan agit vraiment sur elle aujourd’hui, en ces derniers jours, parce que c’est lui qui l’a modelée. Je peux prouver ça tout de suite, en retournant directement au commencement : qui a commencé à agir sur elle, Adam ou Satan? Dieu ou Satan? Vous voyez, c’est lui qui l’a modelée. C’est son arme principale pour entraîner l’homme dans sa souillure; par sa beauté, la femme peut entortiller un homme comme elle veut. Frère, ce n’est pas le bar là-bas qui prend l’homme au piège, c’est cette belle femme qui marche dans la rue en se tortillant, à moitié habillée. C’est ça qui… Ce qui est trompeur, voilà, c’est ça. Et elle s’en sert d’une façon mortelle, absolument mortelle. Vous allez peut-être me questionner parce que j’ai dit que c’est Satan qui l’avait modelée, mais c’est la Vérité. C’est Satan qui l’a modelée. Et c’est encore lui qui le fait.

[126] Je vais vous montrer quelque chose dans l’Écriture. Je dois vous ramener à l’Écriture, ensuite vous pourrez vous faire une opinion en regardant ce qu’il en est aujourd’hui.

[127] C’est Satan qui se caractérise par ce genre de beauté là. Si nous remarquons, il était le plus beau de tous les Anges du Ciel. Pas vrai? Et il désirait faire du Ciel un plus beau lieu que le royaume de Michel. Pas vrai? De même, pour vous montrer que Caïn était son fils, celui-ci a offert une plus belle adoration, il a décoré ses autels avec des fruits, des fleurs, et tout. Pas vrai? La beauté! Le péché est beau, selon ce que nous appelons la beauté aujourd’hui. Et le péché est trompeur, par sa beauté. En regardant passer une femme dans la rue, vous ne pourriez jamais déceler ce qu’il y a dans son cœur. Voyez? Mais je voulais dire ces choses, pour vous faire voir ce qui fait que c’est Satan qui l’a modelée. C’est tout à fait exact, son propre fils l’a prouvé, Caïn. Donc, si elle est belle, c’est pour pouvoir tromper.

[128] Si le monde est beau, c’est pour pouvoir tromper. Je parle du kosmos, du système mondial. S’il est beau, c’est pour pouvoir tromper : de très beaux endroits, et du luxe.

[129] Vous vous souvenez, le prophète Amos, quand il est monté et qu’il a regardé en bas, vers la ville, qu’il l’a vue comme une Hollywood moderne, il a plissé ses petits yeux sous les cheveux gris qui lui tombaient sur le visage. Et il est descendu là-bas avec un Message, il L’a fait tonner dans cette ville. Il a dit : “Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira!” C’est exact. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 21

[130] Le péché est beau. Ils se représentent Judas comme une espèce de vieil ivrogne, qui traînait dans la rue quelque part, la lèvre pendante, avec des mouches dessus, et tout; Judas. Judas était beau, fort, c’était un trompeur. Ce n’est pas ce gars-là qu’il faut surveiller autour de vous, ce n’est pas le gars (le brave fermier) qui arrive en salopette qu’il faut surveiller autour de votre épouse, c’est ce fin rusé, c’est lui le coquin.

[131] Le péché est beau aux yeux du monde, mais Dieu ne se caractérise pas par ce genre de beauté. Saviez-vous ça? Dieu se caractérise par le caractère, un beau caractère.

[132] Dans la Bible, Ésaïe 53, si vous voulez noter la référence Biblique. Il y a beaucoup de références Bibliques notées en marge ici, pour appuyer cela. Ésaïe 53, la Bible dit de notre Seigneur Jésus : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Et Il était semblable à Celui dont on détourne le visage.” Pas vrai? Il ne nous plaisait pas, parce qu’Il n’était pas beau. C’était probablement un petit homme, aux épaules tombantes, au teint rosé, alors on ne voulait pas de Lui comme chef. Il n’avait pas l’air d’un chef. Il utilisait le langage de la rue, et tout, comme celui des gens, des gens ordinaires, et alors, Il n’avait pas l’air d’un grand érudit, de quelqu’un d’instruit, d’un homme bien, avec une grande soutane, et tout. Il était simplement un homme comme les autres. “Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Depuis toujours, Il allait et venait au milieu des hommes, et ils ne savaient même pas Qui Il était. Quand Il marchait, Il n’avait pas l’air d’un dieu, selon l’idée que nous, on se ferait d’un dieu. Mais n’empêche que c’est ce qu’Il était!

[133] Avez-vous remarqué, quand le Seigneur Dieu a dit à—à Samuel : “Va à la maison d’Isaï oindre un de ses fils pour roi, pour prendre la place de Saül.”

[134] Or, les gens avaient choisi Saül, alors que Samuel avait été formel, il leur avait dit de ne pas le faire. Il a dit : “Dieu ne veut pas que vous ayez un roi; c’est Lui votre Roi.” Et il a dit : “Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? Vous ai-je déjà réclamé de l’argent, ou quoi que ce soit, pour mes besoins personnels?”

[135] Ils ont dit : “Non, tu ne nous as jamais réclamé d’argent. Et tout ce que tu as dit au Nom du Seigneur s’est accompli. Mais nous voulons quand même le roi”, alors ils ont choisi Saül. Regardez ce que le monde a choisi! Regardez ce qu’Israël a choisi! Israël, les oints de Dieu, ils ont choisi un homme qui dépassait d’une tête tous les hommes de la nation; un bel homme, très grand, de belle apparence, mais il a été l’empêcheur de tourner en rond du début à la fin.

[136] Seulement Dieu a dit : “Je vais vous choisir un roi, ce sera Mon choix à Moi.” Alors, Il a dit : “Samuel, Je ne te dirai pas qui c’est, mais va là-bas. C’est l’un des fils d’Isaï.”

[137] Isaï, sa femme, et tous, ils ont regardé autour d’eux, ils ont dit : “Oui, notre fils aîné, c’est un bel homme, très grand. La couronne royale lui ira à merveille. Il est intelligent. Il est instruit. C’est un homme très bien. Je sais qu’il fera très bien l’affaire. Il a une très bonne diction.”

[138] Quand ils l’ont fait venir, Samuel a pris la cruche d’huile et il s’est avancé vers lui. Il a dit : “Non, l’Éternel l’a refusé.” Alors, il les a passés l’un après l’autre, jusqu’à six des fils, et l’Éternel a refusé chacun d’eux. Il a dit : “N’y en a-t‑il pas un autre?”

[139] “Oh,” il a dit, “oui, il en reste un, il fait paître les brebis. Il reste toujours là-bas, à faire de la musique, à chanter ses cantiques, à jubiler, et à faire n’importe quoi. Mais c’est un petit bout d’homme aux épaules tombantes et au teint rosé, il ne ferait jamais l’affaire comme roi.”

[140] Il a dit : “Va le chercher.” Et quand David s’est présenté devant le prophète, le prophète a couru vers lui avec l’huile et il l’a versée sur sa tête, il a dit : “Voici celui que Dieu a choisi.” Pas beau, mais un caractère. Dieu regarde au caractère.

[141] L’homme regarde à la beauté naturelle. Elle est trompeuse. Et c’est pour ça qu’il a été donné cette beauté-là à la femme, pour la tromperie, pour tromper. Une femme qui est belle, si elle ne l’utilise pas comme il faut, c’est une malédiction pour elle; ça va l’envoyer en enfer plus vite que n’importe quoi d’autre. Si seulement elle… Si, elle peut être belle, c’est sûr, tant qu’elle reste avec son mari, qu’elle fait ce qui est bien et, c’est—c’est très bien, ça. Mais elle peut se servir de cette même chose-là, et, oh! la la! elle peut vraiment tromper avec, car c’est pour ça qu’elle lui a été donnée.

[142] Remarquez, bon, mais Dieu se caractérise par le caractère. “L’aspect de Jésus n’avait rien pour nous plaire”, mais il n’y a jamais eu un caractère comme le Sien sur la terre.

[143] Maintenant, nous voyons aujourd’hui que le—le caractère de l’église, Satan et son groupe, ils recherchent les belles grandes églises, les belles choses. C’est à ça que le monde regarde aujourd’hui. “Oh, c’est le pasteur, le grand untel du temps, telle et telle chose, tellement sacerdotal et pieux, il s’avance avec sa grande soutane, et tout.” C’est ça qu’ils appellent la beauté.

[144] Mais les vrais saints de Dieu cherchent le caractère de la Parole confirmée.

[145] C’est ce que les saints ont fait à cette époque-là, quand ils ont vu Jésus. Il ne payait pas de mine, mais ils ont vu que Dieu était en Lui. Ils ont vu que Dieu était avec Lui.

[146] C’est comme ça qu’ont fait ces…Joab et ces gens qui étaient avec David : il n’était pas grand, mais ils ont vu le—l’homme qu’il y avait en lui. Ils ont vu que Dieu était en lui, et ils savaient qu’un jour il allait parvenir au pouvoir. Ils… L’un d’eux a tué LE MARIAGE ET LE DIVORCE 23 les cinq autres frères de Goliath, tout seul. L’un d’eux a tué trois cents hommes; pendant que des femmes ramassaient des haricots pour le dîner, et que l’armée était partie, il a pris une lance et il a tué trois cents hommes, trois cents Philistins. Du caractère! Pourquoi? Ils ont pris position pour David. Ils savaient que l’onction était sur lui, ils savaient qu’il allait parvenir au pouvoir.

[147] Une image parfaite de l’Église d’aujourd’hui qui prendra position pour la Parole! Nous savons qu’Elle sera confirmée, nous savons qu’Elle parviendra au pouvoir un jour. Bien que Saül… Et il était en fuite devant les autres nations, mais ils savaient qu’il parviendrait au pouvoir. Nous aussi, nous savons qu’Il parviendra au pouvoir, alors nous prenons cette Parole et nous nous Y tenons, quoi qu’il en coûte. S’il nous faut tailler des Philistins en pièces, ou sauter dans une citerne et tuer un lion, comme l’un d’eux l’a fait, nous y allons de toute manière, parce que c’est la…c’est la façon dont Dieu a prévu qu’il en serait. Nous cherchons le caractère.

[148] Maintenant vous allez peut-être me demander : “Pourquoi a- t‑Il permis qu’elle soit conçue ainsi?” Je ne veux pas prendre trop de temps, parce que j’ai encore beaucoup de choses à dire ici. “Pourquoi,” la question pourrait se poser, donc, “pourquoi Dieu a-t‑Il fait la femme comme ça? Pourquoi a-t‑Il permis qu’elle soit comme ça? C’était pour Son bon plaisir. Certainement.

[149] Maintenant si vous voulez prendre vos Bibles un petit instant, prenons dans Romains 9 un petit instant, et nous allons vous montrer quelque chose, que c’est Dieu qui fait ces choses- là, si vous voulez le—le lire. Et on peut voir ici ce que Dieu fait pour Son bon plaisir. Romains 9.14. Alors que dirons-nous donc? Y a-t‑il devant Dieu de l’injustice?…

[150] Quand Il a choisi Ésaü, ou, qu’Il a choisi Jacob et rejeté Ésaü, avant qu’aucun des deux garçons n’ait eu le droit de choisir lui- même, aucun des deux; avant qu’ils naissent, quand ils étaient encore dans le sein de la mère, Dieu a dit : “Je hais Ésaü, et J’aime Jacob.” Voyez? Pourquoi? Car il dit à Moïse : Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j’aurai compassion de qui j’ai compassion. Ainsi donc, ce n’est ni…celui qui veut, ni…celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde. Car l’Écriture dit à Pharaon : Je t’ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par toute la terre. Ainsi, il…(maintenant regardez bien, là)…car il… miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut. Tu me diras : Alors pourquoi blâme-t‑il…? Car qui est-ce qui résiste à sa volonté? Ô homme, toi plutôt, qui es-tu pour contester avec Dieu? Le vase d’argile dira-t‑il à celui qui l’a formé : Pourquoi m’as-tu fait ainsi? Le potier n’est-il pas maître de l’argile, pour faire avec la même masse un vase d’honneur et un vase d’un usage vil? Et que dire, si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience le vase de colère formé pour la perdition, …s’il a voulu faire connaître la richesse de sa gloire envers le vase de miséricorde qu’il a d’avance préparé pour la gloire?

[151] Maintenant argumentez donc Là-dessus pendant un moment. C’est Dieu qui l’a fait! Il fallait qu’Il fasse comme ça. Il fallait que ce soit là. Maintenant écoutez, maintenant, pendant environ cinq minutes, je voudrais attirer votre attention sur quelque chose.

[152] Qu’est-ce que Dieu? Dieu est un grand Être Éternel. Au commencement, il y a très longtemps, avant qu’il y ait un commencement, Il n’était même pas Dieu. Saviez-vous ça? Dieu, c’est un “objet d’adoration”, et il n’y avait rien pour L’adorer. Il vivait seul.

[153] Et en Lui, il y avait des attributs. Un attribut, qu’est-ce que c’est? Une pensée. Maintenant, je vais vous apporter quelque chose qui touche à la leçon de ce soir. Remarquez, Il était Ses attributs qu’il y avait en Lui. Or, c’était en Lui d’être Père, c’était en Lui d’être Dieu, c’était en Lui d’être Fils, c’était en Lui d’être Sauveur, c’était en Lui d’être Guérisseur. Et toutes ces choses, ici, ne font que manifester Ses attributs. Il n’y a rien qui fait défaut. Pensez-vous que Dieu n’avait pas vu la fin dès le commencement? Bien sûr qu’Il l’avait vue. Il n’y a rien qui fait défaut, ces choses ne font que manifester Ses attributs.

[154] Or, Il ne pouvait pas être juste, et faire qu’un homme tombe. Il fallait qu’il le mette sur une base d’égalité, en lui donnant le libre arbitre, pour qu’il fasse son choix lui-même, mais Il savait qu’il tomberait.

[155] Bon, Il ne peut pas être un Sauveur à moins que quelque chose ne soit perdu. Il ne peut pas être un Guérisseur à moins que quelque chose ne soit malade. Il fallait que ces choses soient comme ça. Dieu les a faites ainsi, pour que Ses grands attributs puissent être manifestés. S’il n’y avait pas eu ça, Il n’aurait jamais été un Sauveur. Mais Il l’était, nous le savons, même avant que le temps existe, Il était un Sauveur. Il était un Sauveur, alors LE MARIAGE ET LE DIVORCE 25 il faut que quelque chose soit perdu. Comment cela va-t‑il être possible?

[156] S’Il envoie quelqu’un à sa perte, rien que pour pouvoir le sauver, alors il n’y a pas de justice dans Son jugement. Il ne pourrait pas être juste et envoyer un homme en enfer. Il est bon, doux, fidèle, honnête, et Il est un grand Juge. Vous voyez, Il irait à l’encontre de Lui-même.

[157] Donc, il fallait qu’Il mette un homme ici, et qu’Il lui donne le libre arbitre, de façon à ce qu’il, Il le savait, qu’il tomberait; et l’homme, qui avait été fait à Sa propre image, comment pourrait- il tomber? Maintenant est-ce que vous voyez la Lumière du jour? Alors, il Lui a fallu faire un produit dérivé, quelque chose à partir de la création originale. Maintenant vous le voyez. Voyez? Là vous y êtes. Voyez? Ensuite, c’est ça qui est tombé. Il l’a fait, en sachant que celui-là tomberait. Et il a été remis entre les mains de Satan, comme vase d’un usage vil. Qu’est-ce qui est en honneur aujourd’hui? Pensez à ça. Maintenant soyez très attentifs.

[158] D’autre part, pourquoi a-t‑elle été conçue de cette façon-là et pas comme les autres femelles, pourquoi la femme a-t‑elle été conçue comme ça et pas les autres femelles? Aucune des autres femelles n’a été conçue comme ça. Elles ne le sont pas aujourd’hui. Elles ne peuvent pas l’être. Comme elle n’est pas faite comme ça, elle ne peut pas agir comme ça. Alors, pourquoi n’a-t‑Il pas fait cette femelle-là, la femme, comme les autres femelles, pour qu’elle soit exactement comme les autres, pour élever ses bébés, tout simplement? À ce moment-là elle aurait eu son mari, et elle aurait vécu ainsi; et quand le temps serait venu d’avoir son bébé, elle aurait eu son bébé. Pourquoi, pourquoi ne l’a-t‑Il pas faite comme ça?

[159] Je ne peux pas utiliser ces termes. Vous comprenez de quoi je parle, n’est-ce pas? Si vous comprenez, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui. Voyez? Il y a des petites filles assises ici et des petits garçons, vous voyez. Mais vous savez que chez l’animal, il faut attendre une certaine période de l’année, ensuite elle a son compagnon, et puis ça s’arrête là. Mais la femme, c’est n’importe quand. Pourquoi l’a-t‑Il faite comme ça?

[160] Maintenant regardez Son grand plan s’ouvrir devant nous à mesure que nous avançons, là, c’est tout ce qu’il y a de plus parfait. Je ne savais pas ça jusqu’à l’autre jour.

[161] Pourquoi ne l’a-t‑Il pas faite comme ça, au commencement, comme toutes Ses autres femelles? Parce que ce ne serait pas convenable pour Lui d’agir ainsi. Il est la Source de toute pureté. C’est pour cette raison qu’Il devait laisser Satan s’emparer d’elle, faire ce qu’il a fait dans la perversion. Une créature comme celle- là serait, ne conviendrait pas à Sa personne…conçue comme ça à l’origine.

[162] Toutes Ses œuvres, qu’Il a conçues à l’origine, sont dans la continuité. Toutes Ses œuvres originales étaient dans la continuité. Le chien femelle, le chien mâle; vous voyez, la vache femelle, la vache mâle; tout est dans la continuité. Toute la nature est dans la continuité. La semence meurt, elle est mise en terre; c’est comme la mort, l’ensevelissement, la résurrection. La sève descend dans l’arbre, celui-ci laisse tomber son feuillage, il revient l’année d’ensuite avec la résurrection d’un feuillage nouveau. Vous voyez ce que je veux dire? Tout ce qui vient de Dieu, jusqu’à la nature, tout ça est dans une continuité, est dans une unité; et voici quelque chose qui a été conçu en dehors de la continuité de Dieu. La nature est ainsi conçue qu’elle ne peut pas pécher. Pensez-y! La création originale de Dieu ne pouvait pas pécher.

[163] Oh, maintenant ne voyez-vous pas, en considérant ceci, la perversion de l’église? L’original, c’est la Parole de Dieu! Il n’y a pas de péché en Dieu. Vous voyez ce que je veux dire? Ici, on a une créature qui a pris naissance par une perversion. Dieu aura une Église, mais regardez cette chose pervertie qu’il y a, ici.

[164] Dieu a les deux, le mâle et la femelle. Mais cette femme, voyez-vous, les symptômes mêmes montrent ce qu’il y avait dans la pensée de Dieu. Nous pourrions prendre une heure ou deux, et éclaircir ça. Elle, cette créature, Il l’a faite de façon à ce que ça se passe comme ça, Il a formé cette créature et Il l’a faite de façon à ce que Satan puisse s’en emparer, et il s’en est emparé. Et il l’a toujours sous son emprise. Elle ferait mieux de se réfugier à la Croix, et l’homme aussi.

[165] Remarquez, toute la nature est dans la continuité. S’Il avait fait de la femme une partie de cette même création originale, alors il n’y aurait pas eu de péché, parce qu’elle n’aurait pas pu faire ça, elle n’aurait pas pu faire ça. Elle est une perversion de la création originale.

[166] De même, tout péché est une perversion de la Vérité originale! Un mensonge, qu’est-ce que c’est? C’est la Vérité pervertie. Un adultère, qu’est-ce que c’est? C’est l’acte juste perverti. Alors, voilà la créature pervertie, voilà l’ensemble perverti. Et l’ensemble s’épelle p-é‑c-h-é, c’est en plein là que ça se trouve. Voilà pourquoi cette question est si importante.

[167] Seulement un morceau, un fragment, formé à partir d’un homme, qui va servir à le tromper. Dieu l’a formée, on en a la preuve ici même. C’est pour ça qu’elle a été faite.

[168] Une femme immorale, c’est la chose la plus vile qu’on puisse imaginer sur terre. Pardonnez-moi cette expression, les jeunes dames. Elle n’est rien d’autre qu’une poubelle humaine, un étalage de sexe. Voilà tout ce qu’elle est, une femme immorale, c’est une poubelle sexuelle humaine, de la contamination, dans laquelle se retrouve la souillure crasseuse, sale, vile, méprisable. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 27 Pourquoi est-elle faite comme ça? Pour tromper. Tous les péchés qu’il y a eu sur terre ont été causés par une femme.

[169] Un statisticien de Chicago, une—une femme avait rédigé un article, là, avec la police; ils avaient fait une étude et, aux États-Unis, dans les grandes villes des États-Unis, “pour quatre- vingt‑dix-huit pour cent de tous les crimes qui ont été commis aux États-Unis, sous n’importe quelle forme, il y avait, soit une femme impliquée dedans, ou bien qui en avait été la cause”.

[170] Maintenant, si je dis tout ça, c’est pour en arriver à un point ici, à la fin, pour que vous puissiez voir ce qui se passe.

[171] Elle a été faite pour tromper, comme elle l’a fait avec Adam au commencement, en lui disant que le fruit était agréable, et tout, pour le tromper et l’éloigner de la Parole. C’est comme ça que l’église s’y prend aujourd’hui, même chose. Mais ensuite, après, il est devenu son chef, pour dominer sur elle.

[172] Maintenant, comme c’est différent aujourd’hui, en ce jour de conception. Plutôt qu’il soit son chef, c’est elle qui est devenue son dieu. Certainement, c’est elle qui domine sur lui. Probablement que maintenant vous comprendrez ce que j’ai attaqué dans le passé. Par sa beauté, sa maîtrise sexuelle, ses formes qui lui ont été données par Satan, le produit dérivé que Satan a fabriqué, elle est envoyée pour tromper les fils de Dieu. Et elle peut entraîner un plus grand nombre d’entre eux en enfer que tous les autres instruments que Satan possède. C’est tout à fait exact.

[173] Je parle de celle qui est immorale, là, pas vous, les sœurs. Dans quelques instants, nous allons vous donner votre place, votre vraie place, dans la Parole de Dieu, ici. C’était selon le plan de Dieu dès le commence-…commencement.

[174] Alors, pour accomplir ceci, aujourd’hui, quel est le dieu des États-Unis? Vous vous souvenez que j’ai prêché là-dessus il y a des années, au tabernacle? Le dieu de cet âge moderne : une petite dévergondée assise là, toute maquillée, et la robe remontée au- dessus des genoux, et tout ça. J’ai dit : “Voici votre dieu!” Et c’est vrai, elle est sur toutes les réclames, à moitié nue. Elle est pareille dans la rue.

[175] C’est un instrument de Satan; “au commencement”, a dit Jésus. Voyez? Nous voyons que c’est comme ça maintenant; et “au commencement”, et de quoi Il parle.

[176] Or, autrefois, les païens faisaient d’elle un dieu (le saviez- vous?), une déesse. Assurément. Ils font d’elle une déesse. En effet, il y avait des actes sexuels qui faisaient partie de leur culte. Ils prétendent qu’ “elle était une créatrice, qu’elle portait la semence dans son sein, et qu’elle créait”. C’est un mensonge. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Or, vous vous souvenez de Paul, là? “La Diane d’Éphèse”, une sculpture en pierre, dont on disait qu’elle était “la déesse du Ciel, qui avait été précipitée”. Ne voyez-vous pas comment opère le culte païen?

[177] Et nous, sans le savoir, nous retournons tout droit au culte païen, des femmes, de la créature la plus vile de la terre : le culte de la femme! Elle va entortiller les hommes comme elle veut. Et sans savoir que derrière toute cette beauté à l’extérieur, il y a l’enfer à l’intérieur. Salomon a dit : “Ses—ses portes, ce sont les portes de l’enfer.”

[178] Maintenant nous voyons clairement, là, de quoi Jésus parlait dans Apocalypse, au chapitre 2 et au verset 15, au sujet de la doctrine des Nicolaïtes, cette église qui allait venir et qui s’éloignerait de la Parole.

[179] Et nous pouvons aussi voir clairement, là, ce qu’il en est de ces émissions vulgaires, impies, dégoûtantes, qu’on voit à la télévision, ces reines du sexe de Hollywood. Nous pouvons voir la souillure de cette ville, alors que les enfants, les jeunes filles se promènent dans la rue, là, avec des tout petits vêtements serrés sur le dos, en se tortillant, et qu’il fait assez froid pour les geler debout. Elles ne savent pas que c’est le diable qui leur fait faire ça. Elles sont possédées d’un mauvais esprit, et elles ne le savent pas! Vous ne voyez pas une chienne agir comme ça, n’est-ce pas? Vous ne voyez aucune autre femelle agir comme ça, et aucun mâle ne s’aviserait de s’approcher d’elle, non plus.

[180] Voyez? Maintenant vous voyez la situation? Nous allons aborder quelque chose dans un petit instant, si le Seigneur le veut. Maintenant vous voyez les Nicolaïtes, vous voyez leur doctrine.

[181] Vous voyez les reines de l’adolescence, comme ils les appellent, ces strip-teases dans la rue. Avant, il fallait aller à un spectacle vulgaire quelque part pour voir un strip-tease. Ouvrez simplement les yeux et regardez dans la rue, c’est tout ce que vous avez à faire maintenant. Tout est un strip-tease. Certainement. Pourquoi agissent-elles comme ça? Pour aguicher, pour tenter, c’est la seule raison qu’elle peut avoir. Elle le fait parce qu’elle est impure. Elle le fait parce qu’elle est faite comme ça. Elle ne se rend pas compte qu’elle est un instrument dans les mains de Satan, et c’est bien ce qu’elle est.

[182] Même dans nos écoles aujourd’hui, ils enseignent les actes sexuels. Notre monde pourri du culte de la femme! Je sais qu’ils ne veulent pas le croire. Ils vont se tenir là à chanter une espèce d’hymne, et tout, un certain jour; ensuite ils fricotent avec les femmes, ils sortent toute la nuit. Voyez? Bien. Alors qu’aux yeux de Dieu, de la Parole, elle est ce qu’il y a de plus vil, de tous les animaux que Dieu a placés sur terre. Regardez bien. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 29

[183] C’est pour ça que Dieu lui interdit d’enseigner Sa Parole. C’est exact. I Timothée 2.9 à 15 : “Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre aucune autorité.” Voyez? Et aussi, I Corinthiens 14.34 : “Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler, car elles ont reçu l’ordre de se taire; selon que le dit aussi la Loi.” Mais, aujourd’hui, qu’est-ce que l’église fait? Elles en font des pasteurs, des évangélistes, alors que la Bible l’interdit formellement. Et la Bible dit : “Selon que le dit aussi la Loi”, ce qui maintient tout dans la continuité.

[184] C’est comme l’Agneau, hier soir, le seul lieu d’adoration, sous le Sang versé de l’Agneau. C’est le seul lieu aujourd’hui : en Christ. La seule chose à faire, c’est d’entrer en Lui. C’est le seul lieu d’adoration. Il en a toujours été ainsi. Le seul lieu d’adoration, c’est sous le Sang versé.

[185] Donc, maintenant, nous voyons tout le tableau d’ensemble qui s’ouvre devant nous. La voilà. C’est pour ça que Dieu ne lui permet pas d’enseigner, ne lui permet pas de faire quoi que ce soit dans l’église, à part rester assise, le visage voilé.

[186] Maintenant voyez-vous pourquoi j’ai dit les choses que j’ai dites et fait les choses que j’ai faites, alors que je savais tout ça dans mon cœur, frère, sœurs? Je sais, les sœurs, je… Vous avez votre place (dans un petit instant), et le caractère merveilleux que Dieu peut façonner en vous. Mais là, j’essaie simplement d’apporter l’autre côté, pour montrer d’où vous provenez, en fait, “au commencement”. Jésus nous a dit de “nous reporter au commencement”, pour savoir ce qu’il en est. C’est ce que nous faisons.

[187] Maintenant, j’ai été obligé de me limiter aux grandes lignes pour beaucoup de points, alors j’espère que vous comprenez ce qu’il en est. Et quant à vous, les gens qui écouteront la bande, j’espère que vous comprendrez. Retournez en arrière, tout simplement. C’est simplement pour montrer que Jésus a dit : “Retournez en arrière, au commencement, et voyez ce qu’il en est.” Pour toutes choses, reportez-vous au commencement. Vous pouvez voir ce qu’il en est aujourd’hui.

[188] Eh bien, les gens, ils disent que je suis un misogyne. C’est loin d’être la Vérité. Je n’en suis pas un. Ils disent : “Un misogyne!” Souvenez-vous, ils ont traité Paul de misogyne. Il n’y a pas longtemps, une femme prédicateur disait : “Oh, vous êtes comme le vieux Paul, tout ce qu’il trouvait à faire, c’est de rouspéter après nous, les femmes.”

[189] Un saint de Dieu, à qui il a été permis d’écrire la Bible, le Nouveau Testament, et contester ses Paroles? Il a dit : “Quand un Ange du Ciel enseignerait autre chose que ce que je vous ai annoncé, qu’il soit anathème”, à plus forte raison une femme prédicateur.

[190] Ils ont dit d’Élie que c’était un misogyne. Ce n’était pas un misogyne, pour ce qui est des vraies femmes. Il n’aimait pas les Jézabel, c’est tout.

[191] Et si c’était le cas, alors il faut nécessairement que ce soit pareil pour Dieu, parce qu’Il est la Parole qui est venue aux prophètes. Donc, il faut que ce soit pareil pour Dieu, donc; voyez- vous, Il connaît la création originale, “dès le commencement”, a- t‑Il dit, “dès le commencement”. C’étaient des prophètes, à qui la Parole est venue.

[192] Et elle, Il l’a créée pour l’homme, et non l’homme pour elle. Saviez-vous ça, que “la femme a été créée pour l’homme, et non l’homme pour la femme”? Combien le savent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Bible l’enseigne. Très bien. Elle a reçu une position avec l’homme, avant la chute, elle était son égale et gouvernait toute la création. Seulement, “après” la chute, bon, là nous abordons le sujet. Seulement, “après” la chute, il est devenu son chef, elle doit demeurer dans le silence sur toutes les questions, maintenant, après que le commencement original est terminé.

[193] Jésus a dit : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Ça, c’est quand le temps a commencé, d’abord, quand Dieu a procédé à Sa création originale. Tous ceux qui comprennent, dites encore : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Au commencement, Dieu a créé un seul mâle et une seule femelle. Mais après, la femme a été faite différemment des animaux, de tous les autres animaux, et ce, pour tromper. Maintenant regardez bien, donc : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Elle a été faite, si elle était demeurée dans son état original, elle n’aurait jamais, il n’y aurait pas eu de chute. Mais elle a causé la chute et l’interruption qui a rompu toute la continuité de Dieu et a répandu la mort, le chagrin et tout le reste, sur la terre. Elle a été faite ainsi.

[194] Maintenant remarquez, donc, “après” le commencement, après le commencement, après que le temps a commencé, — avant ça, c’était l’Éternité, — c’est terminé. Remarquez, après que la chute a été causée par Ève, après la chute, une autre alliance a dû être faite. Or, ceci va vous achopper, mais je vais vous donner le passage de l’Écriture pour prouver que c’est la Vérité. Donc, remarquez, après la chute, Jésus a dit… Dieu, au commencement, en a fait un de chaque espèce; mais maintenant, après la chute, là, nous allons plus loin. L’alliance en était une d’égalité; mais maintenant, après la chute, une autre alliance a été faite. Voilà qu’elle ne gouvernait plus avec lui, chacun devait avoir une alliance séparée.

[195] Maintenant, voyons si c’est exact. Prenons Genèse 3, et voyons si c’est exact, là, alors que nous avançons; en effet, nous voulons être bien sûrs que ces choses qui sont enseignées et mises LE MARIAGE ET LE DIVORCE 31 en évidence sont tout à fait vraies. Aussi, peut-être que nous avons un peu de temps en ce moment, car nous ne sommes pas très loin de la fin, là, d’arriver à la conclusion de ce sujet, montrer le pourquoi et ce qu’il en est des divorces, et tout. Donc, dans la Genèse, au chapitre 3, et nous allons commencer, là, au chapitre 3 et au verset 16. Commençons au verset 14. L’Éternel…dit au serpent (c’est là qu’Il va le maudire) : Puisque tu as—tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail…entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie. Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité : celle-ci t’écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon. (La promesse, “qui allait venir à travers la femme”, le Messie, pour racheter.) Il dit à la femme…

[196] Maintenant regardez, donc, voilà l’alliance qui a été faite avec le serpent. Et avant, tout allait bien pour tout le monde, au commencement, ou avant le commencement. Il dit à la femme : J’augmenterai les souffrances de tes grossesses, tu enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi; ils ne sont plus du tout égaux.

[197] Voilà que maintenant elle a fait volte-face, et c’est elle qui domine sur lui. Il dit à l’homme : Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé de l’arbre au sujet duquel je t’avais donné cet ordre : Tu n’en mangeras point! le sol sera maudit (ce n’est pas Adam qui est maudit, là), le sol sera maudit à cause de toi. C’est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie; Il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l’herbe des champs. C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu’à ce que tu retournes dans la terre, d’où—d’où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière.

[198] Deux alliances. Voilà qui clôt “le commencement”, dont Jésus disait : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” On a une autre alliance, là. Remarquez, c’est une autre alliance. Maintenant il y a une alliance pour le produit, et une pour le produit dérivé. Remarquez, la chute a entraîné dans la détresse et la mort toutes les créatures de la création, a entraîné un changement dans toute la nature. Maintenant remarquons ce dont Jésus parlait, quand Il a dit : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Maintenant ce n’est pas “au”, c’est, maintenant c’est “après” le commencement. Maintenant il y a une alliance double.

[199] Au départ, il n’y avait qu’une alliance, Adam et Ève étaient égaux, un homme et une femme. Or, la femme a péché, et (qu’est- ce qu’elle provoque?) c’est ce qui les a tous entraînés dans la mort, et Dieu a dû faire une alliance à cause de ça, une autre alliance. La voilà, ici même dans Genèse 3.16, Il a fait une autre alliance.

[200] Maintenant le monde doit être repeuplé, pas par la création originale de Dieu, comme au commencement, pas par la création originale, mais par le désir sexuel. Bon, voilà qui met le point final au “commencement”, n’est-ce pas? Au commencement, il n’y avait qu’un seul homme et une seule femme, un mâle et une femelle. Mais une fois qu’elle a traversé la ligne et qu’elle a introduit ce péché, voilà que maintenant le monde doit être repeuplé de nouveau, par le sexe, pas par la création; par le sexe. Vous voyez ce qu’il en est de la femme, maintenant? Bon. Mais c’est par ce moyen-là que le monde est peuplé aujourd’hui, à travers les femmes.

[201] C’est pour cette raison que Jésus a dû venir à travers la femme, pour ramener ça au commencement original de nouveau, sans désir sexuel. Il est né d’une vierge. Mais, alléluia, il viendra un temps où il n’y aura plus de sexe, mais où Dieu appellera Ses enfants, les prendra de la poussière de la terre, ils seront de nouveau comme à l’origine; pas par l’entremise d’une femme, mais pétris à partir de l’argile, des lumières cosmiques et du pétrole, Il va créer de nouveau, comme Il a créé Adam la première fois. Jésus a rendu cela possible, quand Dieu S’est fait Homme et qu’Il est venu dans le monde, par l’entremise de cette femme, pour pouvoir mourir. Maintenant, c’est le temps du test, par le péché.

[202] Or, vous voyez, ensuite, “après” le commencement, quelque chose d’autre a été introduit. Or, ceci va vous donner un choc. Êtes-vous fatigués? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Restez assis tranquillement encore un petit peu.

[203] Ensuite, quand l’alliance double, de l’homme et de la femme, a été faite, par le sexe, une alliance complètement différente (pas l’alliance originale, mais une autre alliance), maintenant qu’est-ce qui est introduit? La polygamie, partout. Donc, après le commencement, la polygamie a été introduite, à la fois chez l’homme et chez les animaux; après le commencement, la chute. Voilà que Dieu, maintenant, en second lieu, met de nouveau en place une nouvelle nature, par le sexe. Dieu a créé la première sans le sexe. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, il s’agit d’une autre alliance avec la nature, Il la met à un autre rang, par le sexe. La deuxième alliance : un mâle, beaucoup de femelles; un cerf, tout un harem de biches. Pas vrai? Un taureau, tout un troupeau de bétail, LE MARIAGE ET LE DIVORCE 33 de vaches; un coq, une basse-cour pleine de poules. Pas vrai? Un David, selon Son cœur, avec cinq cents femmes; et cent enfants qui lui naissaient chaque année, de femmes différentes, un homme selon le cœur de Dieu. Un Salomon, avec mille femmes. Mais remarquez, là : au commencement, il n’en était pas ainsi, mais maintenant on est “après” le commencement. La femme a fait cette chose-là, alors elle devient simplement ce qu’elle est maintenant. Voyez?

[204] David, le roi qui représentait Christ! Ne perdez pas ça de vue. David représentait Christ. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Christ est assis, s’assiéra sur son trône. Et ce David, un homme selon le cœur de Dieu, il a eu cinq cents femmes. Vous voyez ce que je veux dire? David, avec ses cinq cents femmes, Salomon avec ses mille. Et Salomon est le fils de David, dans le naturel; et il représente Jésus- Christ, le Fils de David, dans le spirituel. Or, dans ce cas-là, c’était la vie naturelle, par le sexe. Ici, ce sera celle qui est spirituelle, créée. Pourquoi? Créée. Voyez-vous, c’était comme ça au commencement, mais pas maintenant, dans cette vie que nous vivons maintenant.

[205] Remarquez, ne manquez pas ceci, là, faites descendre tout ça dans vos cœurs. Par contre, pas même une seule de ces femmes- là ne pouvait avoir un autre mari. Il est la création originale, pas elle. Pas une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari, mais ce mari-là, lui, il pouvait avoir mille femmes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la Bible. Or, je suis retourné en arrière, j’ai pris mon temps, et je vous ai montré où ça a commencé, là-bas, ce que Jésus avait dit. Maintenant le voyez- vous clairement? Ils pouvaient avoir autant de…

[206] “Oh,” vous dites, “ça, c’était seulement pour Israël.” Ah oui?

[207] Quand Abraham a emmené Sara au pays des Philistins, il y avait un roi là-bas du nom d’Abimélec. Et Sara avait cent ans, tout près de cent ans, mais elle avait été changée, elle était redevenue une jeune femme et avait retrouvé sa beauté. Savez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Et Abimélec voulait l’avoir pour femme. Vous vous souvenez de mon Message là-dessus? Abimélec voulait prendre Sara pour femme. Il disposait probablement d’un harem. Mais il ne pouvait pas la prendre si elle était mariée avec Abraham. Alors, Abraham a dit à Sara : “Dis que tu es : ‘mon frère’, sinon il me tuera pour pouvoir te prendre.” Pourquoi n’a-t‑il pas tout simplement chassé Abraham du pays, pris sa femme, et continué comme ça? Ce n’était pas seulement une loi pour les croyants, mais pour tous les gens de la création. Pécheur ou saint, tu es responsable, toi, homme, de tels actes. Là, il s’agissait d’un roi païen. Combien savent que cette histoire est vraie? [“Amen.”] C’est la Bible, Genèse, vers le chapitre 16, je pense.

[208] Si vous remarquez, Abimélec l’aurait prise pour femme. Il s’était préparé à prendre cette nouvelle jeune fille israélite. Et il a dit : “C’est ma…” Elle a dit : “C’est mon frère.” Il a dit : “C’est ma sœur.”

[209] Alors Abimélec avait dit : “Dans ce cas, je vais simplement la prendre pour femme.” Pouvez-vous imaginer un homme qui ferait une chose pareille? Mais c’est ce qu’il a fait.

[210] Et puis, cette nuit-là, pendant qu’il dormait, le Seigneur lui est apparu en songe et lui a dit : “Abimélec, considère-toi comme un homme mort.” Il protégeait cette—cette lignée de sang juif, là, vous voyez. Il a dit : “Considère-toi comme un homme mort. C’est la femme d’un autre homme que tu es sur le point d’épouser.”

[211] Il a dit : “Seigneur, Tu sais que j’ai un cœur pur.” Il a dit : “Ne m’a-t‑elle pas dit que c’était son ‘frère’? Ne m’a-t‑il pas dit lui- même : ‘C’est ma sœur’?”

[212] Il a dit : “Je sais que tu as un cœur pur. C’est pour cette raison que Je ne t’ai pas laissé pécher contre Moi.” Pas vrai? Il a dit : “Redonne-lui sa femme, parce que cet homme-là est Mon prophète. Si tu ne lui rends pas sa femme… Et qu’il prie pour toi, pas ton prêtre. S’il ne prie pas pour toi, ce sera la fin de toute ta nation.” Amen. Voilà la grâce étonnante. Exact. “Ce sera la fin de toute ta nation. Elle est la femme de cet homme, et lui, c’est Mon prophète.” Amen. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est l’Écriture. Exact.

[213] Donc, nous voyons que la mort a été causée, que la mort, c’est à cause du péché de la femme, elle est venue par la femme, et non par l’homme. C’est par sa manière de vie, et par elle, que toute mort survient. Sa manière de donner la vie, c’est la mort. Combien savent ça? Job 14, si vous voulez noter la référence Biblique.

[214] J’ai, si vous en doutez, j’ai noté les références Bibliques pour tous les points que j’apporte.

[215] Si vous voulez lire Job 14, là, il est dit : “L’homme né de la femme, sa vie est courte et sans cesse agitée.” Pas vrai? “Il naît, il est coupé comme une fleur, il perd sa force”, et tout. Voyez? Tout homme né de la femme naît dans la mort dès qu’il vient au monde.

[216] Mais, quand il naît dans la création de Dieu, il ne peut pas mourir; il vient de cet autre Arbre qui était dans le jardin d’Éden, Christ. La Vie Éternelle est venue de cet Arbre.

[217] “Oh,” vous dites, “elle était un arbre?” Certainement. “Eh bien, ils ont dit : ‘Tu ne mangeras pas de cet arbre’, Dieu a dit, dans la Genèse, là : ‘Tu ne mangeras pas de cet arbre-là.’”

[218] Eh bien, la femme est cet arbre. Elle est un arbre fruitier. Vous êtes le fruit de votre mère. Le fruit du sein, c’est vous. C’est exact. D’autre part, le fruit de l’Arbre de la Vie qui se trouvait LE MARIAGE ET LE DIVORCE 35 dans le jardin d’Éden, c’est Christ. À travers la femme est venue la mort; à travers l’Homme, dans la création originale, est venue la Vie. Naître d’une femme, c’est la mort; naître de Christ, c’est la Vie. Vous saisissez? Voilà où… maintenant vous voyez où les déesses sont allées, n’est-ce pas?

[219] Les premiers Adam et Ève typifiaient les seconds Adam et Ève, vous voyez, la multiplication. Or la multiplication d’Adam et Ève s’est faite par le sexe, pour remplir la terre, mais au commencement, il n’en était pas ainsi. Dieu avait fait seulement un homme et une femme, comme Il l’avait fait pour Ses autres créatures, vous voyez, c’était légal, tout comme l’Église.

[220] Maintenant, prenant en considération ces Vérités confirmées de Dieu, continuons à avancer dans notre recherche, si vous êtes d’accord. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien. Or, ceci va peut-être faire un peu mal, jusqu’à ce qu’on soit arrivés au fond de la question; mais je vais vous montrer que c’est la Vérité.

[221] Aucun ministre de l’Évangile ne peut épouser une veuve. Saviez-vous ça? Voulez-vous le lire? Très bien, prenez les Lévitiques, Lévitique 21.7 et Ézéchiel 44.22, et vous Y verrez que le sacerdoce ne devait pas épouser une femme qui avait été touchée par un homme. C’est le type de l’Épouse vierge de Jésus- Christ, parce que les sacrificateurs, les fils d’Aaron, c’est eux qui manipulaient le Feu de Dieu. Nous n’avons pas le temps de tout lire si nous voulons sortir avant midi; il nous reste encore vingt minutes. Eux, c’étaient les fils d’Aaron, qui manipulaient le—le— le Feu de Dieu, alors ils ne pouvaient pas épouser une femme qui avait été touchée par un autre homme. C’est le Dieu qui ne change pas qui l’a dit. Ils ne pouvaient pas épouser une autre femme, et une femme qui avait été touchée par un homme, ce qui montrait sous forme de type ici, si vous voulez le voir, que l’Église du Dieu vivant est la Parole de Dieu, pure et sans mélange, et non une dénomination qui a été manipulée par l’homme.

[222] Notez, lisons ceci, là. Je veux vous faire comprendre cela. Dans Matthieu 5, Jésus a parlé ici de quelque chose qui est vraiment d’une importance capitale. Nous voulons le voir, Matthieu 5. J’ai écrit sur…

[223] J’avais noté certaines choses que j’avais l’intention de dire seulement aux hommes, alors ça n’a vraiment pas été facile de le dire devant nos sœurs. Mais je veux aborder ceci, maintenant, avant…

[224] Maintenant, sœur, je veux vous mettre à la place qui vous est promise par la Parole de Dieu, et alors vous verrez, et restez à cette place-là.

[225] Matthieu 5.32. Je voudrais vous faire remarquer ici, c’est quelque chose qui vient appuyer cette même idée de “un” et “beaucoup”. Matthieu, trente-…je pense que c’est Matthieu 5.32, commençons au verset 31. Il a été dit aussi : “Si quelqu’un répudie sa femme, qu’il lui donne une lettre de divorce.”

[226] C’est Jésus qui parle, Celui qui a dit : “Au commencement.” Maintenant regardez bien. Mais moi, je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n’est…cause de fornications, la fait commettre adultère; voyez-vous, quiconque répudiera sa femme, si ce n’est…cause de fornication, la fait commettre adultère (Pourquoi? Elle va se remarier.); et quiconque épousera une femme répudiée, commet adultère. [Darby]

[227] Vous voyez, elle a un mari vivant, alors aucun homme ne peut l’épouser. Peu importe ce qu’elle fait et qui elle est, si elle a un mari vivant, elle ne peut absolument pas, pour aucune considération. Mais ça ne s’applique pas à lui. “La fait commettre”, pas lui. Vous saisissez? On doit garder la Parole dans sa continuité. Voyez-vous, il n’y a rien qui dit que lui ne pourrait pas, mais elle, elle ne peut pas. Vous voyez, “la fait commettre”, pas lui. C’est exactement ce que la Bible dit : “La fait commettre.” Il n’est pas spécifié que lui ne peut pas se remarier, mais “elle”. Pourquoi? C’est Christ, sous forme de type.

[228] Remarquez, il est spécifié qu’il ne peut pas se remarier, à moins d’épouser une vierge. Il peut se remarier. Il peut, il peut se remarier, si c’est avec une vierge, mais il ne peut pas épouser la femme d’un autre. Absolument pas. Et si jamais il épouse une femme qui est divorcée, il vit dans l’adultère, peu importe qui il est. La Bible dit : “Quiconque épouse une femme répudiée vit dans l’adultère.” Voilà, pas de divorcées, absolument pas.

[229] Maintenant voyez-vous ce qui était l’original, là-bas, “au commencement”? Se remarier, maintenant remarquez, lui il peut, mais elle, non. Comme David, comme Salomon, comme toute la Bible dans sa continuité. Donc, comme David et tous les autres.

[230] Or, si vous remarquez, dans I Corinthiens 7.10, remarquez, Paul ordonne à la femme qui est, qui divorce d’avec son mari, de rester seule ou de se réconcilier, de ne pas se remarier. Elle doit rester seule, ou se réconcilier avec son mari. Elle ne peut pas se remarier. Elle doit rester seule. Mais, remarquez, il n’a jamais parlé de l’homme. Vous voyez, on ne peut pas faire mentir la Parole. “Au commencement”, la loi du sexe, par la polygamie. Or, la Parole de Dieu est vraie d’un bout à l’autre, elle s’accorde avec la nature que Dieu a créée, elle est dans la continuité.

[231] Voyez-vous qu’une école est partie à l’est, et que l’autre est partie à l’ouest, sur la question? Il faut revenir à la Vérité, pour voir ce qu’il en est.

[232] Il en a toujours été ainsi, c’est l’alliance normale, avec Dieu, au commencement. D’abord, avant le commencement, au LE MARIAGE ET LE DIVORCE 37 commencement, c’était seulement un et une. Après que le péché est entré, alors, ça a été un homme et un groupe de femmes. C’est comme ça dans la nature, chez tous les animaux; et les êtres humains, la chair naturelle, elle est animale. Nous sommes des mammifères, ça, nous le savons tous, voyez, et tout ça, c’est la nature que Dieu a créée, dans sa continuité.

[233] Mais, maintenant que les Sceaux sont ouverts, l’Esprit de Vérité nous dirige vers la Parole. C’est ce qui explique toutes les erreurs qui ont été commises au cours des âges, c’est parce que les Sceaux n’étaient pas ouverts, Ceci n’était pas révélé. C’est vrai.

[234] Remarquez, on—on ne peut pas se tromper en suivant les ombres. Comme je vous l’ai prêché hier soir, au sujet de l’ombre qui est projetée sur le sol, ça ne peut pas faire autrement que de donner quelque chose de juste. Comment l’ombre d’un éléphant peut-elle se projeter sur le sol, et que ce soit un petit bout d’homme tout chétif, qui corresponde à cet éléphant, ou bien l’éléphant qui corresponde à un petit homme tout chétif?

[235] Maintenant, si vous voulez en observer le type parfait.

[236] Or, il existe une femme véritable, une femme véritable, vierge, qui épouse son mari et vit ainsi, et celle-là est une bénédiction pour cet homme. Si Dieu avait pu donner à Son fils quelque chose de mieux qu’une épouse, Il le lui aurait donné.

[237] Mais elle est conçue en vue de l’acte sexuel, et aucun autre animal n’est conçu de cette manière-là. Aucune autre créature sur terre n’est conçue de cette manière-là. C’est pour cette raison que vous voyez la polygamie, c’est à cause de ça. C’est ce qui l’a introduite.

[238] Maintenant regardez, en dernière analyse, regardez, il y a un Jésus-Christ (pas vrai?), un Homme, Dieu, Emmanuel. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais Sa Femme est formée de beaucoup de membres, des milliers de milliers de milliers (pas vrai?), Sa Femme, l’Épouse, l’Église. Vous comprenez maintenant? [“Amen.”]

[239] C’est pour ça qu’Il a dit à Adam, avant même que le sexe soit induit, ou introduit : “Multipliez, remplissez la terre”, alors qu’il était encore au commencement, alors qu’il était encore homme et femme, les deux en lui-même. Alors, on voit par là que l’Épouse doit venir de la Parole, par multiplication, par multiplications spirituelles, voyez-vous, pour remplir la terre.

[240] Maintenant, dans l’acte sexuel…vous voyez, les écoles ont confondu ces deux choses-là. Par conséquent, on ne peut pas faire ça, il faut se reporter à la Vérité sur le sujet, “au commencement”.

[241] Et, à la fin, il y aura un Seigneur Jésus, et Son Épouse sera formée de beaucoup de membres, au singulier. Vous saisissez? Il y avait un David sur un trône, un roi (selon le cœur de Dieu) qui avait cinq cents femmes. Jésus, assis sur Son Trône, alléluia, dans le Millénium, avec une Épouse, comme il en était au commencement, tirée de la terre, créée par la main du Dieu Tout-Puissant, dans la résurrection, formée de beaucoup de membres. Voilà.

[242] Femmes, efforcez-vous d’être cela, entrez en Christ, et alors vous ne serez pas dans ce fouillis, cette souillure qu’il y a là-bas. Mais, tant que vous êtes seulement un membre d’église, que vous essayez par vous-même de mener une bonne vie, une vie morale, vous n’y arriverez jamais. L’homme non plus ne peut pas y arriver en dehors de Christ. Comme Paul le disait ensuite : “Mais ils sont en Christ, il n’y a plus ni homme ni femme.” Ils sont tous un.

[243] Mais, pour ce qui est de redresser cette question du mariage et du divorce, pour que vous sachiez qui avait raison et qui avait tort. Là, Il le montre de façon très claire ici, dans ces types. Il y a un seul Christ, et beaucoup de membres qui forment cette Épouse. Remarquez, Lui, Il peut nous répudier pour cause de fornications spirituelles et de fausse doctrine, quand Il le désire; mais comment oseriez-vous essayer de Le répudier, tout en pensant y arriver. L’homme peut répudier sa femme et en épouser une autre, mais la femme ne peut pas répudier son mari et en épouser un autre. Voyez-vous toutes les ombres et les types, là, dans un équilibre parfait? Voyez-vous, la création originale, pas le produit dérivé, nulle part. Pas l’église, mais l’Épouse par la Parole. Pas la femme, mais l’homme, chaque fois. C’est pour ça qu’il n’est jamais dit que l’homme ne puisse pas le faire; c’est toujours la femme. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est tout à fait exact.

[244] Mais elle peut être l’Épouse de Christ, en étant… Et, souvenez-vous, comme elle est une partie de l’homme, la Bible déclare qu’elle peut seulem-… “Toutefois, je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité, mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, mais c’est le produit dérivé qui a été séduit. Elle sera néanmoins sauvée si elle persévère dans la sainteté et dans la modestie, et en devenant mère, et tout”, parce qu’à ce moment-là, elle devient une partie de cet homme. C’est ce qui fait…

[245] Pourquoi Abraham n’a-t‑il pas… Pourquoi Dieu n’a-t‑Il pas tué Sara, assise là, elle a nié, elle a menti à Dieu en face? Il était assis là comme un Homme mortel, Il mangeait de la viande, Il mangeait du pain, Il buvait du lait, et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, là-derrière,” elle était derrière Lui, dans la tente, Il ne l’avait pas vue, “en disant : ‘Comment est-ce possible?’”

[246] Elle a dit : “Je n’ai jamais dit ça!” Oh! oh! la la! dire à Dieu en face qu’Il est un menteur? Mais Il ne pouvait pas la reprendre. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 39 Pourquoi? Elle est une partie d’Abraham. Amen. Il ne pouvait pas lui faire de mal sans faire de mal à Abraham.

[247] Maintenant, vous les femmes, vous voyez quelle est votre place. Et la Bible dit : “Vous les femmes, soyez comme Sara, qui se vêtait d’une manière décente, qui était loyale et fidèle à son mari, qui l’aimait tellement (qu’il) qu’elle l’appelait son ‘seigneur’”, son chef; la propriété.

[248] Et certaines d’entre vous, les femmes, qui mettez ces vêtements dégoûtants et qui sortez pour vous montrer comme ça devant les hommes. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Alors, qui est coupable? l’homme ou vous? Il est un mâle, il est fait pour assumer cet acte, vous voyez; et vous, vous êtes la femme, qui devrait refuser.

[249] Pourquoi sortez-vous habillée comme ça? Ce n’est pas pour le confort, vous savez bien que ça ne peut pas être pour ça, alors que vous mourez presque de froid avec vos shorts. Vous voyez, ça ne peut pas être pour le confort. Alors, qu’est-ce que c’est? C’est pour la souillure! Vous ne voulez pas l’admettre, mais la Bible le dit. C’est la Vérité. C’est un esprit impur qui est en vous. Vous ne voulez pas être impure, mais vous ne vous rendez pas compte que, spirituellement, vous êtes impure, puisque vous vous présentez dans cette tenue impure.

[250] Bon, un homme, ses espèces de vieux genoux noueux, même s’il n’avait pratiquement rien sur le dos, ça ne changerait rien, son corps n’est pas tentant. Pourquoi? Il faisait partie de la création originale, le caractère; c’est ce qui devrait être là. Mais vous, vous êtes le produit dérivé, qui sert à tenter.

[251] Que Dieu ait miséricorde! Oh! la la! ce monde de péché! Je serai content quand ce sera fini.

[252] Remarquez, Il peut répudier Sa femme quand Il le veut, mais elle, elle ne peut pas Le répudier. Il peut me…Il peut me faire mordre la poussière chaque fois qu’Il décide de le faire, mais, oh, frère, que je ne m’avise jamais d’essayer de Lui faire mordre la poussière à Lui, je suis fichu.

[253] Salomon pouvait épouser n’importe quelle femme qui n’était pas mariée. Il pouvait épouser n’importe quelle femme qu’il voulait. Un sacrificateur pouvait seulement épouser une femme qui était vierge. Salomon…

[254] Par exemple, David, il a épousé (Comment s’appelait-elle?) Abigaïl. Il y avait un homme qui s’appelait “fou”, qui avait une gentille épouse, et il est mort. Et Abigaïl est devenue l’épouse de David; c’était un roi, pas un sacrificateur, vous voyez, alors il—il s’est marié.

[255] Mais un sacrificateur ne pouvait pas faire ça, parce qu’il aurait touché ou pris pour épouse une femme qui avait déjà été l’épouse d’un autre homme. Alors, on voit par là la virginité de l’Église du Seigneur Jésus-Christ : l’Épouse devra être la Parole, sans mélange, pas une seule Parole qui manque, nulle part. Certainement. Pouvez-vous imaginer une épouse normale, à qui il manquerait un sein, et dont l’autre aurait quelque chose de travers, vous savez? Ce n’est pas comme ça que sera l’Épouse de Christ. Elle est parfaite. Elle est entièrement la Parole, pas une seule Parole qui fait défaut, nulle part. Non.

[256] Remarquez, Lui peut la répudier, mais elle ne peut pas Le répudier. Il l’a fait, et Il l’a démontré, à l’époque de Luther, de Wesley, du pentecôtisme, quand ils ont refusé de devenir une plus grande partie de Lui, par un rapport sexuel spirituel où ils auraient été fécondés par une plus grande partie de la Parole. Vous comprenez? Elle a refusé. L’église luthérienne a refusé que Christ la désire davantage; Luther a refusé. Et permettez-moi de dire ceci (vous allez me traiter de quelque chose de toute façon) : il en est de même aujourd’hui, pour chacune d’elles, elles n’acceptent pas la Parole, elles refusent Christ!

[257] Et toute femme qui refuse de donner un enfant à un homme n’a pas le droit d’être son épouse. Amen. Vous vous souvenez, dans la Bible, quand le roi a épousé Esther? Parce que la reine avait refusé, il en a pris une autre, tout simplement. Et quand… Qu’est-ce qui s’est passé quand elle a refusé de paraître avec le roi et de lui obéir? C’est la même chose pour une femme qui refuse d’être une épouse pour son mari.

[258] Et c’est la même chose pour l’église qui refuse d’être fécondée, dans l’âge où nous vivons maintenant, pour produire des enfants de cet âge. Nous ne sommes pas des luthériens, nous ne sommes pas des wesleyens, et nous ne sommes pas des pentecôtistes non plus! Nous devons être les enfants de cet âge- ci, par la fécondation de la Parole de Dieu, pour produire un Enfant de cet âge, l’Enfant-Semence. Amen. J’espère que vous comprenez. Elle ne pouvait pas être fécondée, non, alors, qu’est- ce qu’Il a fait? Il l’a répudiée, a divorcé d’avec elle. C’est exact. Mais qu’elle ne s’avise jamais de Le répudier. C’est Lui qui l’a répudiée.

[259] Et Il a continué à révéler Sa Parole au Corps, et à confirmer Lui-même qu’Il s’agit bien de Lui. Ses enfants se sont mis à Lui ressembler de plus en plus, parce que tout Cela arrive à une pleine maturité; autrement dit, ils deviennent des enfants de la Parole, pas des enfants de l’église. Des enfants de la Parole! Et l’Épouse sera une charmante petite Dame de la Parole, sans mélange, qui n’a été touchée par l’organisation d’aucun homme, par aucune théorie d’homme. Elle sera l’Épouse de la Parole, pure et sans mélange! Amen et amen! J’espère que vous saisissez, vous qui êtes à l’écoute, là-bas. Elle sera la fille de Dieu, fécondée. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 41

[260] Vous voyez de quel grand honneur la femme peut être l’objet? Vous voyez comme l’église peut être quelque chose de grand, mais vous voyez où sa souillure l’a menée? Et ensuite d’essayer de comparer l’église du dehors avec cette Église-ci, vous ne pouvez pas le faire. Et d’essayer de comparer la prostituée avec l’Église du Dieu vivant? ou la femme, la femme comme il faut, avec une prostituée?

[261] Pourquoi ces choses-là existent-elles? C’est une loi de Dieu, la loi des contrastes. Comment pourrions-nous apprécier la lumière du jour s’il n’y avait pas la nuit? Comment pourrions- nous apprécier le temps sec s’il n’y avait pas la pluie? Comment pourrions-nous apprécier et respecter une vraie femme, s’il n’y en avait pas une qui était impure?

[262] Il a continué à La révéler, à révéler Sa Parole, mais que personne d’entre nous ne s’avise d’essayer de Le répudier et d’en épouser un autre.

[263] Maintenant, certainement qu’il apparaît clairement pourquoi les deux théories sont fausses. Vous ne pouvez pas partir dans cette direction-ci, ce serait fichu; en partant par là, vous allez bien au-delà de la promesse. Voici la promesse, voici ce qu’il en est, ici même. Il n’y a aucune contradiction dans la Parole. Elle doit garder sa continuité, donc, pas plus que Matthieu 28.19 n’est en contradiction avec Actes 2.38.

[264] Bon, il y en a certains parmi vous, les femmes, les hommes, je—je sais que vous—vous n’êtes pas d’accord avec Cela. En effet, vous savez, vous ne pouvez pas le cacher en ce moment. Vous ne pouvez pas.

[265] Mais je vais juste vous montrer quelque chose. Si Matthieu 28.19 dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit”, et que, par la suite, toutes les personnes qui ont été baptisées ont été baptisées de façon contraire à cela, qu’elles ont été baptisées au Nom de Jésus-Christ, tout au long de l’âge de la Bible, même, et pendant les trois cents ans qui ont suivi l’âge de la Bible, jusqu’au concile de Nicée. Après, au lieu de ça, ils ont adopté des dogmes. Qu’est-ce que ça peut changer, si ce n’est pas révélé?

[266] Et, savez-vous que le Livre tout entier, la Bible tout entière, est une révélation? C’est comme ça que vous devez connaître la vérité, distinguer entre ceci et cela, c’est parce que C’est une révélation. Et la révélation doit concorder exactement avec la Parole, et non aller à l’encontre de la Parole. Vous dites : “Eh bien, ça m’a été révélé.” Alors, si ça va à l’encontre de la Parole, ce n’est jamais venu de Dieu. C’est exact.

[267] Maintenant, si vous voulez prendre Mat-…Matthieu 16.18. Jésus Lui-même a dit que toute l’Église, Son Église, serait bâtie sur la révélation spirituelle de Lui-même, c’est-à‑dire de la Parole. “Moi, Je te dis que tu es Pierre… Et ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre…”

[268] Bon, je sais, nos amis les catholiques, là, vous dites : “Elle a été bâtie sur Pierre, et Pierre l’apôtre, donc, Untel, par l’approbation, la succession apostolique.” Les protestants disent : “Elle a été bâtie sur Jésus-Christ.”

[269] Ce n’est pas pour être différent, mais prenez simplement ce qu’Il a dit! Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre, la révélation spirituelle de ce qu’est la Parole, Je bâtirai Mon Église; et les portes de l’enfer ne La feront jamais tomber.” Sa Femme ne sera pas tentée par d’autres hommes. “Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne pourront jamais L’ébranler.”

[270] De même, Abel et Caïn, dans le jardin d’Éden. Caïn s’est fait une conception personnelle, il a dit : “Bon, écoute, Dieu est un Dieu bon. Il est maître de toute la nature, alors je vais aller chercher des haricots et des pommes de terre, et je vais aller chercher des—des fleurs, et je vais Lui faire un autel très attrayant.” Voilà l’église. Il s’est agenouillé. Il a cru Dieu. Il a adoré Dieu, il a levé les mains, et il a offert ce sacrifice. Il a fait tous les gestes religieux qu’Abel a faits.

[271] Abel a construit le même genre d’autel. Mais quand Abel a apporté le sien, il a apporté un agneau. Or, Caïn pensait que le sien serait un antidote au péché, que son père et sa mère avaient dû manger des fruits, comme il leur avait été enseigné dans ce jardin. Mais Abel, par une révélation Divine, savait que c’était à cause du sang. Par une révélation Divine! Et la Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 12, au chapitre 11, qu’ “Abel, par la foi, par révélation, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c’est par elle qu’il fut déclaré juste par Dieu.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen! Frère, sœur, moi, je trouve que ça ne peut pas être plus clair. Voilà, tout est là.

[272] Maintenant, quant au mariage et au divorce, vous voyez, il faut que ce soit révélé. Tant que ce n’est pas révélé, vous ne savez pas ce qu’il en est. Seulement Il a promis qu’en ces derniers jours, qu’en cet âge, tous les mystères cachés de la Bible seraient révélés. Combien savent ça? Apocalypse, chapitre 10! Jésus l’a promis, que tous ces mystères cachés, au sujet—au sujet du mariage et du divorce, que tous ces autres mystères cachés qu’il y a eu, seraient révélés au temps de la fin. Maintenant, vous vous souvenez, la Voix a dit : “Va à Tucson.” Vous souvenez-vous de la Lumière mystique dans le ciel; du septième Ange qui se trouvait là; je suis revenu, et il y a eu l’ouverture des Sept Sceaux? Regardez bien ce qui s’est passé. C’est vrai. LE MARIAGE ET LE DIVORCE 43

[273] Maintenant avançons encore juste un peu. Mais, maintenant, écoutez! Je sais que c’est bientôt l’heure pour vous d’aller manger, mais moi, je mange très bien en ce moment. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[274] Remarquez, bon, la femme a sa place, et elle est un joyau. Salomon, cet homme qui a eu dix mille femmes…ou plutôt, qui a eu mille femmes, il a dit qu’ “un homme qui a trouvé une femme a trouvé une bonne chose”. Il a dit : “Une femme bonne est un joyau sur sa couronne”, c’est un honneur. “Mais une femme mauvaise, c’est de l’eau dans son sang”, c’est sa vie. Il a dit : “Peut-être trouvera-t‑on un homme juste entre mille,” c’est Salomon qui a dit ça, “mais”, il a dit, “on ne trouvera pas une femme juste entre mille.” C’est Salomon qui l’a dit, voyez-vous. Maintenant remarquez, là, ce qu’il en est.

[275] Mais, vous voyez, femme, vous êtes—vous êtes un joyau, si vous voulez être un joyau, mais le désir doit venir de vous. Et vous voyez pourquoi la question du mariage et du divorce se posait, pourquoi Jésus leur a indiqué de retourner en arrière, c’est parce que c’est votre espèce qui a été la cause de tout le péché. C’est pour cette raison que la polygamie et le divorce, et tout, ont été introduits. Au commencement, il n’en avait jamais été ainsi, et il n’en sera pas ainsi dans l’autre monde là-bas.

[276] Regardez Jacob, de qui sont venus les patriarches. Il avait au moins une douzaine de femmes. Il a épousé deux sœurs, et il a eu des concubines en plus, des femmes avec lesquelles il vivait en concubinage. Et c’est de ces concubines que sont nés ces patriarches. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voyez, il faut que la Parole s’enchaîne dans l’harmonie.

[277] Oh, j’ai des pages pleines là-dessus. Si jamais un ecclésiastique m’interroge sur le sujet, et que nous nous rencontrions, nous pourrions en parler. Mais certainement que s’il a la plus petite parcelle de spiritualité en lui, il peut voir ici même que c’est la Vérité. Ça ne fait aucun doute.

[278] Une femme bonne, c’est quelque chose de bien. Ça, je le sais. Je le sais, parce que je connais des vraies femmes. J’ai rencontré des vraies femmes, qui sont des femmes véritables, qui sont aussi vraies que n’importe quel homme qui ait foulé cette terre.

[279] Elle est un produit dérivé et une partie de lui, et, au moment de la chute, il l’a écoutée. Il est simplement… Elle est une partie de lui. Mais il n’en tient qu’à elle, elle est faite de façon à pouvoir être impure, mais il lui est donné le droit de refuser ou d’accepter. Ça, c’est le contraire de la nature originale, du commencement, voyez, mais voilà.

[280] Maintenant, il est midi, alors je vais passer des points sous silence dans les prochaines minutes. Je voudrais vous demander quelque chose.

[281] Maintenant, souvenez-vous, je dis ceci uniquement à mon groupe à moi. Et, ceux qui sont à l’écoute au loin : je dis ceci uniquement à ceux qui me suivent. Ce Message s’adresse uniquement à eux, et ce que je vais dire ici.

[282] Tout ministre de l’Évangile, il, c’est son, oui, il est le berger de son troupeau, qu’il fasse ce qu’il veut. Ça, c’est entre lui et Dieu. Tout prêtre, tout prédicateur, c’est à vous de décider, mon frère.

[283] Je parle seulement ici, à Jeffersonville, le seul endroit où je dirais ceci, parce que c’est mon troupeau à moi. C’est de ce troupeau que le Saint-Esprit m’a donné la surveillance, et Il va m’en rendre responsable. Et les gens qui me suivent, ici, ce sont des gens qui viennent de partout dans le pays et qui se sont convertis, que j’ai conduits à Christ. Et, petits enfants, je suis ici pour vous aider, et je suis votre ami. Vous allez peut-être penser que je parle contre vous; si je dis ceci, voyez-vous, c’est pour votre bien. Je vous aime. Et si ce n’est pas vrai, Dieu est mon Juge. Vous savez que je vous aime.

[284] C’est quelque chose de terriblement sérieux, je ne savais pas comment m’y prendre pour l’apporter. Qu’est-ce que je vais faire, alors qu’il y a des hommes et des femmes assis dans mon assemblée, certains qui ont été mariés deux ou trois fois? De braves hommes, de braves femmes, dans la confusion totale! À cause de quoi? D’un faux enseignement, exactement, on ne s’est pas attendu au Seigneur.

[285] “Ce que Dieu a uni, qu’aucun homme ne le sépare.” Pas ce que l’homme a uni; ce que “Dieu” a uni! Quand vous avez une révélation directe de Dieu, comme quoi c’est là votre femme, et vice versa, c’est la vôtre pour le reste de votre vie. Voyez? Par contre, ce que l’homme unit, n’importe qui peut le séparer. Mais ce que Dieu unit, qu’aucun homme ne s’avise d’y toucher. “Ce que Dieu unit,” Il a dit, “qu’aucun homme ne le sépare.” Pas ce qu’un magistrat à moitié ivre ou quelqu’un d’autre a joint, ou un prédicateur rétrograde, avec un paquet de credos dans un livre, qui les laisse faire absolument n’importe quoi, alors que la Parole de Dieu est là devant lui. Voyez? Je parle de ce que Dieu a uni.

[286] Maintenant je vais vous dire ceci. Je fais très attention à ce que je vous dis. Je ne veux pas être dur avec vous. Je ne veux pas être dur avec vous, mes frères pasteurs. Je ne veux pas ça. Mais je suis responsable, car je suis conscient que Ceci a été remis entre mes mains. Et si…je ne peux pas Le garder. Je ne sais pas comment m’y prendre pour Le dire, et je sais que cette bande va… Oh! la la! je n’ai qu’à me préparer, à ouvrir le bureau, parce que ça va venir. Voyez?

[287] Exactement comme ce qui s’est passé pour la Semence du serpent, mais il a été absolument prouvé que c’était juste. J’ai des coupures ici même, de journaux, comme quoi des femmes, à l’heure actuelle…et même dans—dans les grands… Certains LE MARIAGE ET LE DIVORCE 45 des grands diocèses ont des reproductions de la photo originale, un serpent qui rampe sur la jambe d’une femme, et la façon dont il s’enroule autour d’elle, là; elle a toutes sortes de sensations, et tout, quelque chose qu’un homme ne pourrait jamais lui procurer, avec cet énorme serpent qui s’enroule autour d’elle, et tout. C’est l’exacte vérité. Et ça ne fait qu’empirer, et ça va continuer d’empirer. Le serpent, et il n’en était pas un, il n’aurait pas pu avoir le rapport sexuel avec elle quand il était un serpent, mais souvenez-vous…

[288] J’ai eu un débat l’autre jour avec un…pas un débat, c’était seulement un ministre, des Assemblées de Dieu, et un associé, il disait : “Vous faites erreur Là-dessus.” J’ai dit : “Eh bien, c’est possible. J’aimerais que vous m’en parliez.”

[289] Il a dit, alors il l’a fait, il s’est mis à m’en parler. Au bout de deux secondes, il ne s’y retrouvait plus. Et une chose qu’il a dite, il a dit : “Frère Branham, où se trouve cette espèce? Dieu a dit : ‘Un de chaque espèce’. Alors, où se trouve cette espèce dont vous disiez qu’elle était entre l’homme et l’animal, que la science n’arrive pas à retrouver maintenant? Où se trouve cet animal?” Il a dit : “Est-il sur la terre? Est-ce que c’était un chimpanzé?

[290] — Non, parce que le sang du chimpanzé n’est pas compatible avec celui de la femme. Aucun autre animal n’est compatible avec elle. Non, pas du tout, pas plus que le sperme d’un homme ne sera compatible avec la—avec la femelle. Ça ne marchera pas.

[291] — Alors, où se trouve l’animal en question? Bon, Dieu a dit : ‘Que tout produise selon son espèce.’”

[292] J’ai attendu un petit instant. Et la douceur du Saint-Esprit a dit : “Dis-lui : ‘Il est ici.’” D’abord, là, j’avais dit : “Eh bien, il peut être différent maintenant.” Il a dit : “Mais, Frère Branham, là, nous parlons de la Parole, n’est-ce pas?”

[293] J’ai dit : “Oui, monsieur.” Et j’ai dit : “Ils, bien entendu, ils disent que ces autres, comme les dinosaures et—et les mammouths, et tout, les mammouths, mammouths, plutôt, ils sont différents, et tout.” J’ai dit : “Peut-être que c’est ça.”

[294] Il a dit : “Frère Branham, nous parlons d’une preuve par la Parole. Si le péché est ici, alors, le péché originel, il devrait être ici aussi.”

[295] J’ai dit : “Seigneur Jésus, Tu as dit : ‘Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz quand vous paraîtrez devant les hommes, parce que ce vous sera donné à l’heure même.’ Seigneur, que dois- je dire?” Il a dit : “Dis-lui : ‘Il est ici.’” Exactement de la même façon que les visions que j’ai sur l’estrade.

[296] J’ai dit : “Il est ici”, sans savoir où. Il a dit : “Où?” Et avant même que j’aie eu le temps de réfléchir, Il a dit : “C’est le serpent.”

[297] C’était exactement ça, car il n’est plus une bête. Il a été maudit et condamné à être sur son ventre pour le reste de ses jours. Il est ici. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et, encore aujourd’hui, à cause de cet acte-là, qu’il a commis, ce même péché-là a toujours son influence sur la femme, avec le sexe mâle, comme ça, par exemple. C’est pour ça qu’elle a les yeux tout chavirés et tout, quand elle a ses sensations, qui dépassent de beaucoup ce qu’un homme pourrait lui procurer.

[298] Je m’arrête là, parce que nous sommes dans une assemblée mixte. Je vais réunir les hommes, je…nous en parlerons plus longuement. J’ai toutes les coupures, et tout, j’ai ça ici même à portée de la main en ce moment, et je m’étais proposé de vous présenter ça ce matin. Je m’étais proposé de prendre toute la journée là-dessus, mais je vais dire ceci, là, en terminant.

[299] Ceci s’adresse uniquement à mon église. Pas mon église… Le petit troupeau qui croit en moi et qui me suit, ceci s’adresse à eux.

[300] L’autre jour, comme je sais que lorsque je vous dis quelque chose, ce doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors, j’avais les passages de l’Écriture tels qu’Il me les avait révélés. Mais : “Seigneur Dieu, qu’est-ce que je peux dire à cette assemblée? J’aurai des séparations. Des hommes seront assis sur leur galerie, et dans la cour, et partout : ‘Dois-je la quitter?’ Les femmes : ‘Dois-je quitter mon mari?’ ‘Qu’est-ce que je dois faire?’” Je disais : “Seigneur, qu’est-ce que je peux faire?”

[301] Quelque chose m’a dit : “Va là-bas, sur la montagne, et Je te parlerai.”

[302] Pendant que j’étais là-haut, sur la montagne, je ne savais pas qu’en bas, à Tucson, ils voyaient Cela. Mais même les professeurs ont fait sortir les enfants de…ma petite fille et les autres, de leur classe, et ils disaient : “Regardez là-bas, sur la montagne! Il y a un Nuage couleur d’ambre, comme du feu, qui monte dans les airs et redescend, qui monte dans les airs et redescend.”

[303] Mme Evans, êtes-vous ici? Ronnie, es-tu ici? En revenant, je suis passé à la station-service, ce jeune homme était au poste d’essence, le poste d’essence des Evans, là-bas. Je ne savais pas ce que ce garçon allait dire, et voilà qu’il m’a pris par surprise, il a dit : “Frère Branham, vous étiez sur la montagne, là-bas, n’est- ce pas?”

[304] J’ai dit : “Qu’est-ce que tu veux dire, Ronnie? Non”, vous voyez, pour voir sa réaction. Bien des fois, quand il arrive des choses, je ne, on ne le dit pas aux gens. Ça devient… Ce qu’il y a, LE MARIAGE ET LE DIVORCE 47 c’est que vous voyez tant de choses arriver que ça devient quelque chose de banal pour vous. Voyez? Je n’en parle tout simplement pas aux gens. J’ai dit : “Ronnie, qu’est-ce que tu…”

[305] Il a dit : “Je peux vous montrer l’endroit exact où vous vous trouviez.” Il a dit : “J’ai appelé maman, et on est restés là à observer ce Nuage, là-bas, qui montait et descendait. J’ai dit : ‘Ça ne peut être que Frère Branham, qui est là-haut, quelque part. C’est Dieu qui est en train de lui parler.’”

[306] Et les gens de toute la ville L’ont regardé. C’était une journée claire, il n’y avait aucun nuage nulle part, et ce gros Nuage couleur d’ambre qui était là, qui descendait comme un entonnoir et qui remontait en s’évasant.

[307] Mes amis, — et après je termine, vous pourrez repartir avec ceci, — c’est à ce moment-là que Ceci m’a été révélé, ce que je vais vous dire à l’instant, alors, ne Le manquez pas.

[308] Maintenant je parle uniquement à ceux qui nous suivent, ceux qui me suivent et qui suivent ce Message, uniquement, pas à ceux du dehors. Rendez-m’en témoignage devant Dieu. Ça s’adresse uniquement à ce groupe-ci!

[309] Maintenant nous nous retrouvons dans ce fouillis à cause d’une théologie mal interprétée. Pas vrai? C’est à cause de ça que vous, les femmes, vous vous êtes mariées la deuxième fois, et vous, les hommes : à cause d’une théologie mal interprétée. Maintenant je veux vous montrer quelque chose qu’Il m’a dit.

[310] Et si on a posé la question à Dieu, notre Créateur, quand Il était ici sur terre, Jésus-Christ; et quand Son prophète libérateur est venu, Moïse, en Égypte, pour faire sortir les enfants de—de l’Égypte, les emmener dans le pays promis; et Jésus a dit ici que Moïse avait vu les gens dans cet état-là, et qu’il leur avait permis la lettre de divorce, parce que la situation était ce qu’elle était. Moïse s’est retrouvé comme ça, alors : “Qu’il lui permette…” Dieu a permis à Moïse, ce prophète qui avait été envoyé aux gens, de leur accorder cette lettre de divorce.

[311] De même, dans I Corinthiens, au—au chapitre 7, les versets 12 et 15, c’est le prophète du Nouveau Testament, Paul, qui s’est retrouvé face à la même situation dans l’église, et qui a dit ceci : “Ce n’est pas le Seigneur, c’est moi.” Pas vrai? À cause du problème du divorce.

[312] “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Mais Moïse a reçu cette permission, et Dieu l’a accepté comme si c’était juste. Paul aussi a eu ce droit, quand il a trouvé l’église dans cet état-là.

[313] Maintenant, croyez que Ceci est vrai, et croyez que Cela vient de Dieu! Et, selon la confirmation de Son Nuage et de Son Message qui m’a amené jusqu’ici, est-ce que Dieu, sur la montagne, ne me permettrait pas de faire la même chose, de vous permettre de continuer tels que vous êtes, et de ne plus recommencer! Rentrez avec vos femmes et vivez en paix, car l’heure est tardive. La Venue du Seigneur est proche. Nous n’avons pas le temps de briser ces choses. Ne vous avisez surtout pas de recommencer! Je parle uniquement à mon assemblée. Mais, si vous êtes mariés… Et Dieu m’en a rendu témoignage, sur la montagne, que je pouvais dire Ceci, c’est une révélation surnaturelle, parce que les Sept Sceaux ont été ouverts, et que c’est une question qui se pose dans la Parole de Dieu. “Laisse-les continuer tels qu’ils sont, et qu’ils ne pèchent plus!”

[314] “Au commencement, il n’en était pas ainsi.” C’est exact, il n’en était pas ainsi, et il n’en sera pas ainsi à la fin. Mais, dans les conditions de la vie moderne, en tant que serviteur de Dieu… Je ne m’appellerai pas Son prophète; mais je crois que, si je n’ai pas été envoyé dans ce but, peut-être suis-je en train de préparer le terrain pour celui-là quand il viendra. Donc, dans les conditions de la vie moderne, je vous ordonne de rentrer chez vous, avec votre femme maintenant. Si vous êtes heureux avec elle, vivez avec elle, élevez vos enfants en les instruisant selon Dieu. Mais que Dieu soit miséricordieux envers vous si jamais vous recommencez! Enseignez à vos enfants à ne jamais faire une chose pareille, élevez-les en les instruisant selon Dieu. Et maintenant que vous êtes dans l’état où vous êtes, partons maintenant, à cette heure tardive du temps du soir où nous vivons, et “courons vers le but de la vocation céleste en Christ”, là où toutes choses seront possibles.

[315] Jusqu’à ce que je vous revoie ce soir, que le Seigneur Dieu vous bénisse, alors que nous prions.

[316] Seigneur Dieu, nous Te rendons grâces. Nous Te donnons la louange. Tu es le même grand Jéhovah qui a permis à Moïse. Moïse, ce serviteur, qu’est-ce qu’il allait dire à son peuple? Alors, ô Dieu, Tu lui as permis d’accorder une lettre de divorce. Paul, le grand apôtre qui a écrit le Nouveau Testament, comme Moïse avait écrit l’Ancien. Moïse a écrit les Lois, et l’administration des lois. Il y a beaucoup de prophètes dont les paroles ont aussi été écrites là, mais Moïse a écrit les Lois. Et Tu lui as permis une lettre, de leur écrire une lettre de divorce, à cause de la dureté de leur cœur.

[317] Le grand saint Paul, qui a écrit le Nouveau Testament, lui aussi, il a pu affirmer cela, que “je parle en fonction des circonstances; ce n’est pas le Seigneur, c’est moi”.

[318] Il en est de même aujourd’hui, Seigneur Dieu, à la fin du monde, alors que nous sommes ici et que la miséricorde Dieu est avec nous, nous savons que bientôt nous aurons des comptes à rendre dans Sa Présence. Et, comme Tu as fait tant de choses, Seigneur, devant ces gens, je suis sûr qu’ils vont s’accrocher à Ceci comme si Cela venait de Toi. Et, pour rendre témoignage, ici aujourd’hui, il y a beaucoup de gens assis ici, et qui ont même LE MARIAGE ET LE DIVORCE 49 vu ce Signe là-haut sur la montagne, là où les Anges du Seigneur sont venus dans ce tourbillon, où les sept Anges sont venus, où la révélation des Sept Mystères a été dévoilée; et il y a eu ce même Ange, dans la même direction, sur la même montagne, le jour où Ceci a été révélé!

[319] Ô Dieu, je prie que les gens rentrent chez eux, en étant reconnaissants de ce que Dieu leur a accordé cette grâce. Si j’ai prononcé Ceci, Seigneur, c’est uniquement avec Ta permission. Et si je Le dis, c’est uniquement avec Ta permission, Seigneur. Que les gens en soient tellement reconnaissants qu’ils n’essaieront plus jamais de commettre ce péché-là! Et qu’ils n’essaient jamais de commettre aucun péché, mais qu’ils T’aiment de tout leur cœur. Seigneur, rends ces familles heureuses, et puissent-ils grandir et élever leurs enfants en les instruisant selon Dieu.

[320] En effet, mon Message, qui me tenait à cœur, a été transmis, Seigneur. J’ai fait tout ce que j’ai pu. Et Satan m’a combattu pendant des semaines, et des heures d’insomnie. Mais maintenant j’ordonne, Seigneur, à ces gens, d’examiner Cela soigneusement, et de repartir vivre pour Toi. Accorde-le, Seigneur. Ce n’est plus sur mes épaules maintenant. Ils sont entre Tes mains. Je Te prie de les bénir.

[321] Bénis ces mouchoirs, Seigneur, qu’on vient de poser ici, pour les malades et les affligés. Que ce soir soit une des plus glorieuses, des plus puissantes soirées, afin que tous soient guéris. Accorde- le, Seigneur. Bénis-nous, tous ensemble.

[322] Puissions-nous aller en paix, heureux et dans la joie, parce que le Dieu de la création nous a montré ce qu’il en était “au commencement”, et qu’Il nous a accordé de nouveau, dans le fouillis où nous nous trouvons, Sa grâce en ces derniers jours. Ô Dieu Grand et Éternel, combien nous T’en remercions! Et que nos cœurs soient tellement heureux que nous n’aurons plus jamais aucun désir de pécher contre Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime (Pourquoi ne L’aimeriez-vous pas?), je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois…

[323] Je le dis maintenant, pour que les frères dans le ministère comprennent. Ceci s’adresse uniquement à ceux qui suivent ce Message!

[324] Oh, êtes-vous heureux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je vous ai dit la Vérité, AINSI DIT LE SEIGNEUR, d’un bout à l’autre! [“Amen!”]

[325] Maintenant levons-nous et levons les mains, pendant que nous le chantons de nouveau, “Je L’aime”. Je L’aime à cause de Sa grâce. Je L’aime à cause de Sa miséricorde. Je L’aime à cause de Sa Parole. “Et la Parole du Seigneur est venue aux prophètes!” Je L’aime.

[326] Venez, frère. [Frère Branham invite quelqu’un à venir terminer la réunion par la prière. — N.D.É.] LE MARIAGE ET LE DIVORCE FRN65-0221M (Marriage And Divorce)


CODE: 65-0410
TITRE: Le Sceau De Pâques
TRAD: Shekinah
PARAS: 259

[1] C'est vraiment un privilège d'être ici, ce matin, à cet anniversaire du chapitre des Hommes d'affaires du Plein Évangile, ici à Phoenix, et de savoir que le Seigneur m'a accordé un petit rôle là-dedans : faire partie de cette fraternité. Je tiens à saluer Frère Carl Williams et son épouse, Frère Stromei et les autres, ici sur l'estrade : Frère Shores, Frère Outlaw, les prédicateurs; et vous tous chers amis. Vous savez, moi aussi, je viens de passer un anniversaire, la semaine dernière; je suis juste un peu plus vieux que ce chapitre. Je crois qu'il a dit que ce chapitre existe depuis cinq ans.

[2] L'autre jour, quelqu'un me demandait : "Quel âge avez-vous, Frère Branham?" Je lui ai dit : "Vingt-six ans. J'ai effacé les vingt-cinq premières années : je ne L'ai pas tellement bien servi pendant ces années-là." J'ai dit : "J'espère que Lui aussi, Il les efface." D'obtenir que Lui le fasse, ce sera une autre affaire, mais c'est bon d'être ici.

[3] Et maintenant, nous ne voulons pas prendre trop de votre temps. C'est qu'après avoir entendu de ces bons témoignages, et tout, des choses qui se passent, et des chants, j'ai toujours peur de faire quelque chose qui gâche ça. En fait, je veux plutôt y ajouter, s'il y a quelque chose que je puisse y ajouter.

[4] Ce frère qui a chanté ce matin (le frère de couleur), j'ai bien apprécié. "Il s'occupe du moineau." Ces soeurs qui ont chanté ce cantique; il a été une aide pour moi depuis la première fois que je suis venu ici. Je l'ai en disque, et je l'ai usé à force de le jouer : "J'aimerais parler de tout cela avec Lui." J'ai demandé à mon ami, Frère Dawson Riley, s'il voulait bien - ou à plusieurs d'entre eux - pour voir s'ils pouvaient obtenir que ces dames, si elles étaient encore de ce monde, qu'elles le rechantent ce matin. J'espère que Terry l'a enregistré. Je pense qu'il l'a fait. Je voudrais le recopier de là sur un disque peut-être, ou quelque chose d'autre, parce que j'aime vraiment bien ce chant. C'est mon désir de parler de tout cela avec Lui. Je pense que nous voulons tous faire cela. C'est pourquoi nous sommes ici ce matin.

[5] Et les réunions à venir, la semaine prochaine... (Est-ce que je peux en parler?) La semaine prochaine, je serai chez nous, au Tabernacle, dimanche prochain, pour les réunions de Pâques : samedi soir, dimanche matin et dimanche soir. Et ensuite je retournerai en Californie. Vous tous qui venez de Californie, nous serions vraiment contents de vous avoir à la série de réunions là-bas. Je pense que Billy s'est trompé dans les invitations qu'il a envoyées. Il a dit que c'était à l'Hôtel Biltmore. Je crois que c'est ce qui était prévu, mais ils n'ont pas pu l'avoir, et ce sera à l'Hôtel Embassy. Les gens du Plein Évangile là-bas vous diront ce qu'il en est, si vous passez par là.

[6] Ensuite, nous rentrerons de là, et j'irai en Afrique du Sud. Dans un mois, jour pour jour, nous partirons pour l'Afrique du Sud, et je m'attends à des moments glorieux dans le Seigneur avec environ trois nations qui seront là-bas. Bien sûr, nous sollicitons vos prières. Nous ne nous reverrons certainement pas avant mon retour, si le Seigneur permet que nous y allions. J'espère vous apporter de merveilleuses nouvelles à notre retour.

[7] La dernière fois que nous y sommes allés, je pense que le Seigneur m'a donné la plus glorieuse série de réunions que j'aie jamais eues. Une fois, pour un appel à l'autel - et ça, c'étaient des "purs indigènes", - pour autant que je sache, il y en a eu 30.000 qui ont accepté Christ au même moment. Et on pensait qu'ils voulaient peut-être dire la guérison physique, parce qu'il y en avait eu à peu près 25.000 de guéris en une seule fois. Et le lendemain, le maire de Durban (qui est Sidney Smith) m'a dit : "Allez à la fenêtre, et regardez ce qui va passer dans la rue." Et c'étaient des camions remplis de béquilles empilées, et tout, qui passaient l'un après l'autre. Ensuite marchaient les indigènes (qui étaient en guerre entre eux) à travers les rues de la ville, en chantant : "Crois seulement" dans leur langue maternelle. Je peux vous dire que mon cour était réjoui. Quand vous voyez quelque chose comme ça, vous avez le sentiment que votre travail n'a pas été vain. Vous voyez, d'avoir essayé.

[8] J'espère que Dieu va répéter cela, non pas parce que c'est nous qui allons là-bas, mais parce que nous attendons la venue du Seigneur. Comme dit le cantique, nous recherchons cette petite brebis perdue que... Il ne viendra pas tant que cette petite brebis ne sera pas entrée. Il faut que tous soient dans la bergerie. Il ne fermera pas la porte tant que le dernier ne sera pas entré. Donc, frères prédicateurs, je suis vraiment avec vous ce matin, essayant de faire entrer cette dernière brebis. Elle est peut-être à Phonix ce matin. Je ne sais pas, mais quand la dernière entrera, alors le Berger fermera la porte.

[9] [Un frère pose une question à frère Branham. - N.D.E.] Non, je ne m'en souviens pas. D'ailleurs, il me faut presque mettre par écrit tout ce que je dois dire. En prenant de l'âge, j'ai plus de mal à me rappeler; je note mes passages bibliques, et tout. Avant, j'arrivais à aligner une cinquantaine de passages bibliques dans ma tête, sans même... et les ressortir comme ça; mais depuis cette époque-là, j'ai fait bien des kilomètres difficiles.

[10] Donc, nous nous attendons à la venue du Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse tous. On arrive ici, sur l'estrade, et on se dit... On est assis là, on entend ces gens témoigner, et on se dit : "Bon, quand ce sera mon tour, je relèverai ce qu'il a dit là." Et il y a tellement à dire qu'on y passerait la journée. Mais vraiment, je vous apprécie tous. Que ce petit chapitre continue à grandir. Que chaque assemblée, à Phonix, continue à grandir jusqu'au retour de Jésus. C'est ma sincère prière. Maintenant, pour nous reposer un peu, levons-nous pendant que nous allons prier.

[11] Dieu Tout-puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L'as ressuscité d'entre les morts et nous L'as donné comme le Sacrifice, le Seigneur et Sauveur, nous Te sommes si reconnaissants pour ce privilège que nous avons, ce matin, d'être dans Ta présence avec Tes rachetés; et nous nous attendons à Sa glorieuse seconde venue, où Il nous recevra auprès de Lui.

[12] S'il y a du péché parmi nous, Seigneur, purge-nous avec Ton hysope. Et nous Te prions, Père céleste, de guérir tout malade parmi nous. Et s'il se trouvait quelqu'un qui ne Te connaît pas dans ce glorieux baptême du Saint-Esprit - pour lequel nous combattons avec tant de fermeté, en disant que c'est une chose indispensable selon les Ecritures pour ce dernier jour, - ô Dieu, nous prions qu'Il descende sur nous tous aujourd'hui, et qu'Il nous baptise de nouveau dans le corps, et qu'Il fasse aussi entrer ceux qui sont au dehors, Père.

[13] Bénis-nous pendant que nous lirons Ta Parole et que nous nous efforcerons de dire ce qui est la vérité de Ta Parole. Ferme nos bouches à ce qui n'est pas la vérité, et ouvre nos cours et nos bouches à ce qui est la vérité, car nous nous remettons à Toi. Utilise nos bouches pour parler, nos oreilles pour entendre et nos cours pour recevoir. Car, c'est au Nom de Jésus-Christ, qui l'a établi ainsi, que nous le demandons. Amen.

[14] J'aimerais lire, dans les Saintes Écritures, trois passages dans la Bible. Si vous voulez les noter... que vous voulez les suivre pour lire la suite du passage pour en savoir plus, je serai très heureux que vous les notiez, les passages que je vais lire. C'est Matthieu 28.1-10, et puis Apocalypse 1.17-18 et Romains 8.11. Je vais les répéter. Bon : Matthieu 28.1-10; Apocalypse 1.17-18 et Romains 8.11.

[15] Maintenant, nous approchons de Pâques; et pendant que vous cherchez vos passages et que vous les notez, je pense que la semaine qui vient est la plus... la semaine la plus glorieuse, historiquement, de toutes les semaines de l'année. Je pense que c'est la plus glorieuse des choses que nous allons célébrer là, cette semaine - la semaine prochaine; c'est l'événement le plus important qui se soit jamais produit sur terre. Je ne pense pas qu'il y ait quelque chose qui puisse dépasser ça. Vous direz : "Eh bien, la crucifixion." C'était glorieux, mais il y a beaucoup d'hommes qui sont morts. Beaucoup d'hommes qui ont été crucifiés, même à l'époque de notre Seigneur. Mais il n'y en a qu'Un seul, parmi eux, qui est ressuscité des morts. Voilà ce qui l'a emporté.

[16] Bon, je vais lire. C'est une sorte de petit message de préparation à Pâques, si le Seigneur le veut, d'une quarantaine de minutes. Lisons maintenant dans l'Évangile de Matthieu, au chapitre 28, le début. Après le sabbat, à l'aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l'autre Marie allèrent voir le sépulcre. Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s'assit dessus. Son aspect était comme l'éclair, et son vêtement blanc comme la neige. Les trembles... Les gardes (excusez-moi) tremblèrent de peur, et devinrent comme morts. Mais l'ange prit la parole, et dit aux femmes : Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n'est point ici; Il est ressuscité, comme Il l'avait dit. Venez, et voyez le lieu où Il était couché, et allez promptement dire à Ses disciples qu'Il est ressuscité des morts. Et voici, Il vous précède en Galilée : c'est là que vous Le verrez. Voici, je vous l'ai dit. Elles s'éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples. Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit : Je vous salue. Elles s'approchèrent pour saisir ses pieds, et elles l'adorèrent. Alors Jésus leur dit : Ne craignez pas; allez dire à Mes frères de se rendre en Galilée : c'est là qu'ils Me verront.

[17] Dans l'Apocalypse, au chapitre 1, les versets 17 et 18 : Quand je Le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts. Dans l'Épître aux Romains, au chapitre 8, et à partir du verset 11 : Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous. Bien, je crois que le Seigneur Jésus bénira ces Paroles qui viennent d'être lues.

[18] Vu que Pâques... J'ai imprimé cela dans mon cour que c'est la réunion la plus glorieuse, ou l'événement le plus glorieux de l'année. (Je vous demanderais de m'excuser un instant; est-ce que ça résonne trop fort pour vous, là-bas? Ça va? Vous entendez bien, comme ça? Ah, vous n'entendez pas. Comme ça, ça va mieux? Bien, comme ça. C'est que je ne voulais pas parler trop près.) Bon, si je dis ceci, c'est qu'à Pâques Il a prouvé ce que la Bible avait dit. Toutes les Écritures qui annonçaient ce qu'Il allait faire; Il a scellé Sa qualité de Messie en ressuscitant d'entre les morts. Le Sceau de Pâques. C'est tellement courant, aujourd'hui. On parle d'acheter des vignettes [en anglais ici le même mot pour "vignette" et pour "sceau", N.D.T.] de Pâques. Eh bien, ce matin, je voudrais justement parler du Sceau de Pâques.

[19] Ce n'est pas le même sceau que ceux qu'on achète avec notre argent, comme une vignette [en anglais : "sceau" - N.D.T.] qu'on colle sur les lettres, pour - il me semble - l'Association contre la tuberculose, ou comment ils appellent ça, déjà? Je crois que ce sceau-ci est un sceau un peu différent. Et puisque Pâques est le plus grand jour de l'année pour nous autres chrétiens qui disons être les enfants de Dieu, je voudrais essayer de traiter cela et voir comment il nous faut être associés à cette grande chose que Christ a faite pour nous.

[20] La Parole de Dieu a été prononcée des centaines et des centaines d'années avant Sa venue, parlant de Sa crucifixion, de Sa mort, de Sa souffrance, et aussi de Sa résurrection. Nous allons avoir des réunions là-dessus, peut-être la semaine prochaine, alors que nous écouterons nos programmes à la radio; et puis dans nos assemblées, avec nos pasteurs, et ainsi de suite, la semaine prochaine. Mais parmi tous les jours et toutes les choses que Jésus a faites... Et nous apprécions toutes les confirmations de la Parole de Dieu et ce qu'Il a fait pour La confirmer - en guérissant les malades, en ressuscitant les morts, en chassant les démons, en prêchant l'Évangile aux pauvres et en accomplissant chaque Parole que Dieu avait prononcée en disant ce qu'Il allait faire quand Il viendrait; et puis aussi en souffrant pour nos péchés à notre place, pour être la propitiation pour notre péché à la croix, où personne d'autre que Lui n'aurait pu le faire.

[21] Mais par-dessus tout cela, je pense que Pâques a scellé le tout, parce qu'il y avait eu, avant Lui, des prophètes sur terre qui avaient prophétisé; il y avait eu sur terre des prophètes qui avaient guéri les malades, même ressuscité les morts et accompli les mêmes miracles que Jésus; mais Pâques a apporté la preuve.

[22] Pour le vrai croyant, Pâques a scellé la Parole de Dieu pour toujours. Toutes les craintes, tous les doutes ont été anéantis en ce matin de bonheur. L'homme avait été comme enfermé dans une prison, même les gens religieux, jusqu'à ce jour, parce qu'ils avaient vu de grands mouvements religieux, des mouvements du Saint-Esprit, et ainsi de suite. Mais lorsqu'un homme mourait, il semblait que c'était terminé. Mais quand Celui-ci est venu et qu'Il a dit : "J'ai le pouvoir de donner ma vie, et J'ai le pouvoir de la reprendre", et qu'ensuite Il a prouvé ce qu'Il avait dit, pour moi, ça scelle le tout; quand quelque chose a été dit, et que c'est réalisé et prouvé.

[23] Si un homme disait... C'est comme Colomb, qui croyait que la terre était ronde. Il observait les bateaux qui arrivaient (d'après ce qu'on nous dit), et il voyait le mât bien avant de voir le reste du bateau. Pour lui, c'était la preuve que la terre était ronde. A l'époque, les gens ne croyaient pas ça, mais lui, il était un visionnaire. Il s'est mis en devoir de prouver exactement ce dont il avait une vision, de prouver que c'était vrai. Et Dieu s'est mis en devoir de prouver que Sa Parole est vraie. Il n'y avait qu'un seul homme qui pouvait le faire : c'était Jésus. Et Il est venu prouver que c'était la Vérité.

[24] Ça a scellé le tout. Ça a brisé tous les sceaux d'obscurantisme et les superstitions des autres religions, et tout, dans lesquelles de grands hommes s'étaient élevés et avaient dit des choses glorieuses et merveilleuses. Mais tous ceux-là, ils sont dans la tombe. Mais notre religion Chrétienne est la seule qui a la tombe vide. Et pour moi, ça prouve qu'Il est le Dieu des morts et le Dieu des vivants. Il peut faire revenir des morts à la vie. Cette puissance vivifiante, cet Esprit vivifiant qui est le Sien, a prouvé tout au long des années qu'Il est Celui qui peut ramener les morts à la vie.

[25] Quand Il a démontré par Sa promesse cette grande puissance de victoire dont Il a fait montre à Pâques, Il a prouvé qu'Il pouvait vaincre la mort, l'enfer et la tombe. "Je suis Celui qui était mort, et qui est revenu à la vie, et qui est vivant aux siècles des siècles, et qui tient les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe." Quelle déclaration dans la bouche de quelqu'un! Et Il ne l'a pas seulement déclaré, mais Il avait déjà prouvé qu'Il - Il possédait ce qu'Il déclarait posséder.

[26] Et je pense que "Dieu hâte le jour", quand nous, en tant que Chrétiens qui croyons cette Bible, nous pouvons prouver ce que nous avançons. Voilà ce qui fait le sel de la terre, comme la soeur disait tout à l'heure. C'est ça : le monde cherche ce sel. Et quand nous pouvons prouver par nos vies et par la Bible que nos vies confirment que cette Parole est vivante aujourd'hui, voilà - voilà le jour que nous attendons.

[27] La Parole - cet Esprit. Romains 8.11, là, dit : "Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ est en vous, Il vivifiera aussi votre corps mortel." Il ne nous a pas seulement prouvé qu'Il était le Jéhovah rédempteur et qu'Il avait le pouvoir sur la mort, l'enfer et la tombe, mais Il nous a aussi donné accès au même Esprit, pour que nous puissions nous-mêmes avoir l'assurance d'être, nous aussi, vivifiés par cet Esprit. Car l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans votre corps. Il vivifiera aussi votre corps mortel. Or, rendre la vie signifie : "faire revenir à la vie, après la mort". Après être mort, il doit revenir à la vie. Le monde est resté enfermé dans le doute pendant bien des âges avant que ceci soit prouvé. Pas seulement qu'on en ait parlé, mais que cela ait été prouvé. Je crois que tout ce qui vaut la peine...

[28] Si Jésus a dit : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, et prouvez-le-leur en leur démontrant la puissance de Dieu. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ceux qui ont reçu la promesse et qui disent croire; Il a expliqué ça clairement, que ces miracles accompagneraient ceux qui auront cru. Ce serait la preuve de leur témoignage.

[29] Bon, nous pouvons bien dire que nous croyons. Mais tant que nous n'avons pas le signe de preuve qu'Il a annoncé comme devant venir sur nous, alors, nous n'avons de croyants que la confession, pas la possession.

[30] Car souvenez-vous... Il y a quelques jours, j'écoutais un programme à la radio, à Tucson; et c'était un prédicateur qui avait pris parti contre nous, comme quoi la religion pentecôtiste n'était rien d'autre qu'un... qu'il ne fallait pas écouter ça, que c'était instable. Et il disait : "Tout homme qui parle en langues, et ainsi de suite, et qui prétend être... guérir les malades, et tout, par la prière", qu'il fallait s'éloigner de ça et prier pour ces pauvres malheureux, parce qu'ils sont dans une séduction, qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez eux. Oh! comme j'aurais aimé parler à ce frère un petit moment!

[31] Il disait que ça n'avait été donné que pour les apôtres au jour de la Pentecôte, un point, c'est tout. Moi, je vois que trente ans plus tard, Paul établissait ces dons dans l'église (dans I Corinthiens 15), qu'il établissait dans l'église le don du parler en langues, les miracles et tous ces autres dons, ils ont été établis dans l'église. Jésus a dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Jusqu'où? - Par tout le monde. À qui? - À toute la création. Ils ne L'ont pas encore reçue. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Jusqu'où? - Par tout le monde. À qui? - À toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront par tout le monde et à toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront.

[32] "En Mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent une chose mortelle ou un serpent, ou qu'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voilà la dernière commission qu'Il a donnée à l'église. (Marc, chapitre 16.)

[33] Paul, en établissant ces dons dans l'église, trente ans plus tard, a dit dans Galates 1.8 : "Si un ange du ciel vous annonce un Evangile s'écartant de celui qui est déjà reçu (voyez?), que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!" Je crois que la Pentecôte a commencé pour ne pas prendre fin. Je crois que c'est pour toute la création, tout le temps et partout. La Pentecôte doit toujours demeurer. Les bénédictions de Pentecôte doivent être sur les gens. Or, qu'est-ce que cette bénédiction de Pentecôte? C'est une confirmation de la résurrection.

[34] Pas étonnant que le mot Évangile lui-même veuille dire "Bonne Nouvelle". La Bonne Nouvelle de quoi? Qu'Il est ressuscité d'entre les morts. "Et parce que Je vis, vous vivrez aussi." Vous qui étiez autrefois morts dans le péché et les offenses, Dieu nous a vivifiés ensemble par cet Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts. Et nous sommes maintenant assis avec Lui dans les lieux célestes, ayant communion avec Lui, parlant avec Lui. Quelle joie de raconter cela à des gens qui croient que c'est la vérité!

[35] Je me pose des questions sur ce qui se passe aujourd'hui : Est-ce que nous amenons vraiment les gens à Dieu, ou est-ce que nous les amenons seulement à l'assemblée? Il nous faut les amener à Christ, en Qui se trouve la puissance de résurrection. Bien sûr, c'est bien d'aller à l'assemblée. Si nous n'allons que jusque-là, ça ne suffit pas. Quand vous venez à l'assemblée, c'est bien; mais continuez : de l'assemblée, continuez jusqu'à Christ. En effet, nous devons nécessairement recevoir cette puissance de résurrection pour pouvoir un jour faire partie de la résurrection générale, car c'est la seule chose qui peut nous faire ressusciter d'entre les morts. "Car si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi - ramènera à la vie votre corps mortel." Quelle promesse!

[36] Bon, remarquez : l'essence même de cette résurrection, c'est de dire, de montrer et de prouver que Jésus est ressuscité d'entre les morts. Il n'est pas mort; Il est vivant. Il vit ici. Il est en nous. "Je serai avec vous, et même en vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde."

[37] Bien, en tant que Chrétiens, nous affirmons tous qu'Il est vivant, car Son Esprit nous a fait passer de la mort à la vie. Et si nous n'avons pas été vivifiés, alors nous ne sommes pas vivants. Bien, nous allons prendre ce sujet, si le Seigneur le veut, pour l'enseigner pendant quelques minutes; à savoir, comment nous sommes vivifiés, et si nous pouvons être sûrs que c'est la vérité. Or, il s'agit de votre vie à vous. Il s'agit de ma vie à moi. C'est là que...

[38] Si ceci n'est pas la vérité, ce que je vais dire là, alors je suis l'un des individus les plus fous au monde. J'ai donné ma vie pour quelque chose qui ne vaut rien, et vous aussi. Mais si c'est la vérité alors je suis redevable de tout ce que je suis. Je suis redevable de tout ce que je peux être, pour la cause que nous défendons. Je pense que nous ne devons pas perdre notre enthousiasme.

[39] Alors que nous voyons approcher Pâques, ça me fait vraiment quelque chose, parce que je sais que c'est le jour où cela a été scellé pour toujours, aux yeux de Dieu.

[40] Or, nous voyons que c'est le même Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts qui habite en nous. Or, comment est-ce possible que le même Esprit qui a ressuscité Dieu, Jésus, d'entre les morts habite en nous? Bien, c'est l'Esprit qui vivifie. Ce n'est pas la Parole qui vivifie; c'est l'Esprit qui vivifie la Parole, c'est-à-dire qui donne vie à la Parole; qui lui donne des ailes pour voler, qui lui donne l'accès. C'est l'Esprit qui fait cela.

[41] Bon, le blé tout seul, ce n'est que du blé; mais quand la vie de résurrection entre dedans, dans le blé, elle lui donne la vie. Et nous, qui étions morts autrefois, - faits à l'image de Dieu, et pourtant morts dans le péché et les offenses, - il faut qu'il y ait un moyen pour Dieu de faire entrer cette vie de résurrection dans votre corps mortel.

[42] Là, je parle de votre corps. Jésus était la Parole. Vous le croyez, n'est-ce pas? "Au commencement..." Jean 1: "Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[43] Bien, en tant que Messie promis, Il a vivifié chaque Parole qui avait été prophétisée au sujet de ce qu'Il allait faire : guérir les malades... et qu'Il allait naître d'une vierge; tout cela s'est réalisé. Il était la Parole manifestée ici sur terre, mais Il ne pouvait pas faire cela en étant un simple homme. Il fallait l'Esprit de Dieu qui habitait en Lui pour vivifier pour Lui ces promesses.

[44] J'espère le faire comprendre bien clairement, là. Jésus, étant Lui-même un Homme, pour ce qui est du corps, mais il fallait l'Esprit en Lui, l'Esprit. "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est le Père qui demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres." Jésus Lui-même était la Parole, parce qu'Il était... devant Dieu... C'est un mot qu'il vaut mieux ne pas utiliser - et j'espère que vous, vous le comprendrez comme il faut - devant un grand public, mais Il était prédestiné par la pré-connaissance de Dieu. Le plan de Dieu qui devait se réaliser, c'était qu'Il enverrait un Rédempteur, et que ce Rédempteur ne pouvait être que Son propre Fils. C'était donc la promesse de Dieu, depuis le jardin d'Éden, que Jésus viendrait.

[45] Il était là, un Homme né d'une vierge. Mais il fallait que l'Esprit de Dieu vivifie cette Parole pour Lui, et Il était la Parole vivifiée - la Parole vivifiée pour cette heure-là.

[46] Le temps était arrivé où il fallait avoir un Rédempteur. La Loi n'avait pas suffi. D'autres choses n'avaient pas suffi. Désormais, il fallait un Rédempteur, et Il était le Rédempteur promis. Il était vivifié par la Parole de Dieu.

[47] Or, si ce même Esprit qui était sur Lui pour qu'Il soit le Rédempteur en cet âge-là, Celui que nous avons accepté... Maintenant, la promesse de ce qui doit arriver dans ces derniers jours... Si vous devenez une partie de cette Parole, vous êtes racheté avec Lui, parce que le même Esprit qui habitait en Christ habite en vous; Il vous donne la vie pour cet âge-ci. Et au temps de la fin, Il donnera aussi la vie à vos corps mortels. Il les ressuscitera; Il les fera ressusciter. Ça chasse la crainte, de le voir comme ça; et c'est la vérité.

[48] Dans Romains, ici, Paul nous l'a prouvé, vous voyez? "Si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels." C'est le même Esprit qui L'a ressuscité, Lui, qui rend au vrai croyant la Vie éternelle. L'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans le croyant, Il rend au vrai croyant la Vie Éternelle.

[49] Il n'y a qu'une seule Vie, un seul Esprit éternel, une seule Vie éternelle, et c'est Dieu. Seul Dieu est l'Éternel. Et alors, comme nous sommes Ses enfants, nous faisons partie de Lui. C'est-à-dire des attributs de Sa pensée. La pensée est exprimée, et elle devient une parole. Ainsi, chaque individu qui se trouve ici et qui possède la Vie éternelle était dans la pensée de Dieu avant la fondation du monde.

[50] Ça ne pouvait pas être autrement, parce que vous êtes un attribut, c'est-à-dire l'expression d'une pensée qui est devenue une parole, une parole qui a pris vie et qui est éternelle. C'est pour cela que nous avons la Vie éternelle. Par le même principe que le glorieux Fils de Dieu, le Rédempteur... Nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu par ce même Esprit, par la même pré-connaissance de Dieu.

[51] Regardez les millions, sur terre, qui ne l'ont pas reçu quand Jésus était ici. Mais comme nous devons être reconnaissants, ce matin, de savoir que nous avons la démonstration directe et la preuve biblique que nous sommes inclus dans ce glorieux matin de la résurrection qui vient, ce merveilleux Pâques. Nous en avons l'acompte maintenant même dans nos corps mortels. Les prédestinés sont les premiers à recevoir la vie, bien sûr, quand le Saint-Esprit vient prendre possession des Siens.

[52] Bien, il y a une déclaration d'importance; et je voudrais que mes frères prédicateurs essaient de le comprendre, voyez-vous? Au commencement, Dieu, le grand Esprit... A ce moment-là, Il n'était même pas encore Dieu; Il était l'Éternel. "Dieu", c'est un objet d'adoration. Il n'avait rien qui puisse L'adorer. Il n'y avait pas - il n'y avait pas d'anges, ni rien; rien que Dieu tout seul. Il est le seul qui soit éternel. Mais, pour pouvoir être Dieu, il fallait qu'il y ait quelque chose qui puisse L'adorer. Il a donc créé des anges, des êtres, des chérubins, et tout, pour L'adorer. Son glorieux plan commençait à se dévoiler.

[53] Mais rappelez-vous, vous, dans l'état où vous êtes ce matin, si vous n'étiez pas dans Ses pensées à l'époque, alors vous n'y êtes pas maintenant. Il y a une partie de vous qui est éternelle; et ce qui est éternel n'appartient qu'à Dieu.

[54] En Dieu, il y avait le fait qu'Il pensait à vous, là où vous êtes maintenant. Dans Sa pensée, j'étais ici à la chaire ce matin, parce qu'Il est infini, et qu'Il connaît toute chose. Il pouvait donc dire quelle serait la fin dès le commencement, parce qu'Il est éternel. Et vous étant un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous étiez dans Ses pensées au commencement. Ensuite, quand le Saint-Esprit est venu... alors que vous, vous êtes ici sur terre à errer, ici, au fond de vous-mêmes, tout au fond de votre vie, il y a quelque chose... Vous ne savez pas ce qui se passe, mais vous avez soif.

[55] J'entendais le frère presbytérien, j'entendais le baptiste qui parlait de... Il faisait partie des Baptistes du Choix personnel; il prêche partout où il le peut - c'est mon collègue, mon frère. C'est... vous... Il y a quelque chose en vous, quelque chose qui n'a pas été mis là par vous. C'est quelque chose que vous n'auriez pas pu souhaiter avoir là, au dedans. C'est quelque chose de contraire à votre nature. C'est la pré-connaissance de Dieu qui se manifeste.

[56] La Parole de Dieu, étant Jésus, est née pour être le Fils de Dieu, pour être Emmanuel, l'expression complète de Dieu dans un Homme. Et Il L'avait trouvé dans un état d'obéissance parfaite au bord du fleuve Jourdain, se faisant baptiser par ce prophète. Et dès qu'Il Lui avait obéi et qu'Il était sorti de l'eau, là, les cieux s'étaient ouverts aux yeux de Jean, et Jean avait vu le Saint-Esprit descendre du Ciel, en disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." L'obéissance parfaite. L'Esprit L'avait recherché dans l'obéissance.

[57] Oh! vous, homme ou femme, qui n'en faites qu'à votre tête ce matin, alors que vous êtes assis ici, et qu'il y a quelque chose en vous qui vous dit que ceci est la vérité; c'est le Saint-Esprit qui vous cherche pour vous amener à une connaissance de la vérité pour l'heure où nous vivons maintenant. Pas celle d'une heure révolue; l'heure présente.

[58] Là-bas, il y avait des milliers de gens qui obéissaient à une heure révolue, mais il y avait une heure présente. C'était l'heure où Jésus devait apparaître, et c'est la Parole qui se tenait là. Les gens étaient là, et voilà qu'une manifestation de Dieu se produisait, pour confirmer que c'était la vérité. Permettez-moi de dire qu'en tant que pentecôtistes aujourd'hui, nous sommes maintenant dans ces derniers jours dans lesquels Dieu a promis qu'Il déverserait Son Esprit sur toute chair, et que Ses fils et Ses filles prophétiseraient... Car voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru! C'est l'heure. C'est cela qui produit la création en vous!

[59] Comme je parlais ici, il n'y a pas longtemps (ça pourrait avoir l'air un peu sacrilège, mais j'espère que vous ne le prenez pas comme ça, ce matin), du fermier qui avait fait couver un oeuf d'aigle par une poule. Vous êtes nombreux à vous rappeler l'histoire de la poule qui avait donné naissance à cet oeuf d'aigle, sous ses ailes de poulet. Vous voyez, c'est l'atmosphère. L'église presbytérienne, l'église méthodiste, l'église baptiste - n'importe laquelle d'entre elles peut produire des aigles, comme ça. Bien sûr, c'est l'atmosphère qui le fait. Comme disait le docteur Bosworth : "On peut prendre un oeuf de poule, le mettre sous un chiot, si on l'attache, et un chiot ferait éclore un poussin." Pourquoi? C'est l'atmosphère. Si une assemblée, quelle qu'elle soit, ou un groupe, quel qu'il soit, se rassemble et prie jusqu'à ce qu'ils laissent tomber leurs credos, et tout, et qu'ils regardent tout droit vers Dieu, cela produira des aigles, aussi sûr que je me tiens ici.

[60] C'est ce que je trouve que ce groupe des Hommes d'Affaires a fait : il a essayé de rompre l'atmosphère. C'est qu'on finit par avoir trop l'esprit de clan. On appartient à "ceci" ou à "cela". Rompons l'atmosphère pour atteindre une atmosphère d'adoration céleste. Ayons la bonne atmosphère.

[61] Il peut naître des aigles de n'importe quelle église; n'importe où. Et ce petit aiglon a longtemps suivi la poule, mais il trouvait son caquètement plutôt bizarre. Il ne comprenait pas où la poule voulait en venir, en grattant dans les - les déchets du tas de fumier, dans la cour. Ce n'était pas de la nourriture pour lui. Elle mangeait des insectes et tout, des choses qu'un aigle ne peut pas manger, et lui, il trouvait ça bizarre. Il était un vilain petit canard. Il était un - je ne dis pas ça comme un sacrilège - il était peut-être un baptiste du Choix personnel, mais... quelque chose comme ça, ou un presbytérien.

[62] Mais vous savez, un jour, sa mère savait qu'elle avait pondu un oeuf. Il fallait bien qu'il y ait un enfant quelque part. Alors, elle avait étendu ses grandes ailes dans le vent et elle s'était mise à chercher, et à chercher, en trompetant aussi fort qu'elle pouvait. Et un jour, elle est passée au-dessus de la basse-cour. Et quand cet aiglon a entendu ce cri familier, - il ne l'avait jamais entendu avant, mais il sentait que ça lui allait comme un gant, - il a su que c'était sa mère. Elle savait que c'était son fils. Elle le cherchait.

[63] C'est comme ça que Dieu, dans chaque âge, a prédestiné Son Église pour cet âge-là - un message pour cet âge-là. Ils avaient beau avoir des lois et tout ce qu'ils voulaient, quand cette heure arrivait, le Saint-Esprit de Dieu, qui a pensé et parlé au commencement pour cet âge-là, cet Esprit recherche cet oeuf-là. Et quand il entend ce Message, il n'y a pas de dénomination d'église qui puisse le retenir. Il s'élèvera dans les hauteurs. C'est obligé.

[64] C'est un oiseau différent. C'est une créature différente. Il est un aigle, et il entendra le cri. "Mes brebis entendent Ma voix." Comme quelqu'un disait (c'est frère Williams) : "De la nourriture de brebis." "Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger."

[65] Peu importe combien elle a été fidèle à l'église, peu importe sa renommée; quand "Mes brebis entendent Ma voix" - qui est la Parole - "Elles ne suivront pas un étranger." Elles iront tout droit à cette Parole et... Elles ne peuvent pas le suivre! C'est comme un - un aimant.

[66] Un jour, dans l'Indiana, je visitais une fonderie. Le sifflet avait retenti : tout le monde avait enlevé son tablier et s'était mis à nettoyer son tour des copeaux d'acier qu'ils avaient faits pendant la journée, en les faisant tomber par terre. Je me promenais là, avec l'homme qui me faisait visiter. Il m'avait dit : "Regarde ça." Alors les hommes avaient tous posé leur - leur tablier de travail sur la - sur la table et étaient partis. Tout au fond de l'atelier, il avait appuyé sur un petit bouton, et voilà qu'un grand aimant était arrivé. Celui-ci avait entièrement ramassé ces copeaux d'acier qui étaient tombés de ces pièces usinées. Bon, il s'est éteint, l'aimantation avait cessé: c'était tombé dans un four à coupole, et cela avait été refondu pour qu'on en fasse une autre pièce, la même chose, des essieux, ou ce qu'ils construisaient. Et j'étais resté là à regarder jusqu'à oublier ce qui m'entourait. Et j'ai dit : "Je pensais à quelque chose." Il a dit : "Quoi donc, monsieur?" Et j'ai dit : "J'ai remarqué qu'il y a des morceaux qui ne sont pas montés." Il a dit : "C'est de l'aluminium, et l'aimant n'aimante pas l'aluminium." J'ai dit : "Je vois." Ensuite, j'ai dit : "Bien, est-ce que vous avez remarqué qu'il y a un bout d'acier qui est resté ici?" "Mais voyez-vous, monsieur, celui là, il est fixé par un boulon." J'ai dit : "Je vois." Et quand il l'avait fait sortir, j'ai dit : "Et maintenant, qu'est-ce qui va se passer, avec ce qui sort, là-bas?" Il a dit : "Ça retourne directement à l'atelier. C'est versé dans le four à coupole, et ça revient pour faire une autre roue." J'ai dit : "Gloire au Seigneur!"

[67] C'est ça, vous voyez? Il y a dans le ciel un grand aimant, qu'un jour Dieu va actionner de Son doigt. Personne ne sait à quel moment Il viendra. Même les anges du ciel ne le savent pas. Dieu seul le sait. Mais il y a des copeaux qui sont tombés de la Bible, des Chrétiens selon la Bible, des croyants pour cette heure-ci. L'un d'eux était peut-être un essieu à une autre époque. Celui-ci était peut-être une autre pièce. Ils continueront pour former le grand régime de Dieu, mais ils seront moulés dans le moule du grand four à coupole de Dieu et ils seront refondus pour devenir des images de Dieu. Il n'y a que ceux qui sont aimantés par cela qui seront enlevés. Oh! quel privilège de savoir qu'il y a quelque chose qui nous concerne dans la résurrection!

[68] Remarquez, là : pour reconnaître l'appel de la Parole de Dieu, qui fait partie de... et c'est d'aigle à aigle. Bon, si cette mère avait poussé un cri de busard, il ne l'aurait jamais reconnu. Il serait resté tout aussi bien dans la basse-cour. Mais c'était un cri d'aigle. Il y avait quelque chose dans ce petit qui lui faisait savoir qu'il était un aigle, et c'est la même chose pour chaque vrai croyant.

[69] Quand la prédication de la Parole de Dieu est apportée, et qu'elle est confirmée, qu'il est prouvé que c'est la Parole de Dieu pour cette heure, alors il y a quelque chose à l'intérieur du croyant - peu m'importe combien son père était fidèle à l'église, ou combien sa mère était fidèle, ou ses grands-parents, et que l'enseignement de cette église soit contraire à cette heure-ci du message du baptême du Saint-Esprit, - il y a en lui quelque chose qui s'écrie. Il quittera cette basse-cour. C'est obligé qu'il le fasse. Les poulets, c'était peut-être bien pour une époque, mais maintenant, c'est l'heure de l'aigle! C'est différent. Il y a quelque chose qui fait qu'il doit quitter ce poulailler, là, et s'envoler dans le ciel bleu. Alors, ce corps terrestre est vivifié et amené à l'obéissance à la Parole de Dieu par cet Esprit qui vivifie.

[70] Bien, quand ce Saint-Esprit, qu'on peut représenter comme les aigles qui survolent le pays, trouve le croyant... "Personne ne peut venir à Moi. Personne ne peut venir à Moi, même s'il le voulait. Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, mais personne ne peut venir de lui-même." Ce n'est pas votre pensée à vous, ce n'est pas vous qui tirez. C'est Dieu qui attire. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi."

[71] Or, le Saint-Esprit est ici sur terre, à la recherche de ces individus que Dieu a prédestinés à la Vie en cet âge-ci; et dès qu'Il en trouve, Il fait exactement comme Il a fait en Jésus-Christ, le merveilleux super-Fils de Dieu, qui nous rachète tous : Il descend établir Sa demeure dans la vie humaine.

[72] Remarquez, là : "... fait venir la puissance de résurrection." Bon, cette puissance de résurrection qui est venue sur Jésus, elle L'a vivifié, pour qu'Il manifeste chaque promesse de la Parole de ce jour-là. Et c'est pareil pour le Saint-Esprit qui est venu sur nous en ce jour-ci. Si ce n'est pas une parodie du Saint-Esprit, - que ce n'est pas le diable en train d'imiter le Saint-Esprit, - mais que c'est le vrai Saint-Esprit authentique, Il manifestera la promesse de cette heure-ci.

[73] Quand Il est descendu sur Luther, Il a manifesté cette promesse-là, de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Wesley, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il descend aujourd'hui, Il manifeste la promesse de cette heure-ci. Quand Il est descendu sur Moïse, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Noé, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Jésus, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Voyez? C'est le Saint-Esprit qui descend vivifier, rendre à la vie ces gens qui sont prédestinés par Dieu pour être dans l'enlèvement. C'est-à-dire que si c'est vraiment un aigle, il comprendra le Message de l'heure. Si c'est vraiment un aigle. Bon, le petit aiglon, dans la basse-cour, certainement qu'il mangeait, bien sûr, mais il - il savait bien que ce n'était pas tout à fait ça. Mais là, quand il a entendu la vérité, alors il a reçu cette vérité.

[74] Bien, dans Jean 5.24, Jésus a dit - Il a dit ceci : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Pensez seulement, comme c'est simple. "Celui qui croit." Or, la manière juste de le dire, c'est : "Celui qui comprend."

[75] Vous allez là, dans la rue, dire à cette prostituée : "Est-ce que vous croyez?" - Bien sûr. - Croyez-vous qu'Il est le Fils de Dieu? - Mais certainement! - Vous avez été baptisée? - Bien sûr. Vous allez voir l'ivrogne et vous lui dites : "Vous avez entendu ça, vous avez entendu prêcher ce prédicateur?" - Oui. - Vous y croyez? - Bien sûr. Vous voyez? Mais celui qui comprend. Celui qui connaît sa place dans cette heure-ci. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a (au présent) la Vie éternelle. "...ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[76] Alors, quand cette Vie nouvelle, éternelle, est en vous, c'est le gage, ou les arrhes, de ce que vous allez être vivifié, pour passer de l'état de mortel à l'immortalité. Je le redis : Quand cet Esprit vous a trouvé (l'individu) et qu'Il est venu sur vous, c'est le gage de votre héritage éternel que Dieu a eu à la pensée pour vous, et qu'Il a préparé pour vous avant la fondation du monde. C'est votre gage. C'est comme si vous me demandiez un chêne, et que je vous donnais un gland. Bien, la - la vie de chêne est dans le gland. Bon... Mais il vous faut attendre qu'il ait poussé.

[77] C'est pareil pour nous. Quand vous recevez le Saint-Esprit de Dieu, c'est le gage de Dieu qui vous attend, qui vous a déjà reconnu, et vous êtes scellé dans le corps de Christ par l'Esprit de la promesse de Dieu. Quand Dieu a abaissé le regard vers le Calvaire et qu'Il a vu mourir Jésus, Il n'a pas seulement... Il est mort pour Son Épouse, le corps, qui est l'Église-Parole, l'Église qui croit la Parole de Dieu pour l'âge, que ce soit les pieds, le corps, la tête ou quoi que ce soit, vous voyez? C'est Christ qui saignait, qui était en train de mourir, et Dieu, en Le regardant, voyait Sa résurrection; et l'Église est ressuscitée avec Lui à Pâques. Là, je voudrais que vous compreniez l'ensemble de tout ceci, parce que j'ai quelque chose ici, un petit quelque chose que je voudrais dire, si le Seigneur le veut. Remarquez : ce sont les arrhes, c'est-à-dire le gage, la puissance vivifiante de votre résurrection. Quand vous recevez le Saint-Esprit, à ce moment-là, elle habite en vous en gage. Remarquez.... Dorénavant, vous êtes en route, vous grandissez pour atteindre la résurrection complète.

[78] Aucun arbre n'apparaît du jour au lendemain. Il faut qu'il pousse. Nous grandissons dans la grâce et dans la connaissance de Dieu. Vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit. Bien, quand l'Église pentecôtiste a été baptisée dans le Saint-Esprit, elle s'est mise à pousser. Des branches sont mortes; Il les a coupées. Mais l'arbre continue à pousser. Il continue parce qu'il doit en arriver à une résurrection.

[79] Vous êtes conduits par l'Esprit qui vivifie la Parole, pour vous qui êtes croyants. La Parole est vivifiée au fur et à mesure que vous en arrivez à la première branche, à la deuxième branche, à la troisième branche, et de plus en plus haut. Ça continue à être vivifié. L'Esprit de Dieu continue à vous le vivifier. Remarquez qu'au jour de la Pentecôte, leurs corps ont été vivifiés par la Vie nouvelle qu'ils ont reçue. Là, je me sens transporté! Pensez seulement!

[80] Bien, il y avait là des hommes, des pêcheurs, des receveurs d'impôts; d'humbles petites femmes, des femmes au foyer toutes ordinaires, des jeunes filles vierges. C'était des croyants. Ils croyaient que c'était la vérité. Ils croyaient que... quand Jésus est mort, ils croyaient en Lui, et croyaient qu'Il était ressuscité d'entre les morts. Ils croyaient que c'était parfaitement le témoignage de Dieu, qu'Il L'avait fait revenir à la vie.

[81] Bien, ils sont montés, au jour de la Pentecôte, pour recevoir leur certificat. Vous savez ce que c'est qu'un certificat de purge des hypothèques? C'est quand les recherches d'hypothèques qui concernent un acte sont terminées. Ils sont montés là-haut pour recevoir leur certificat, et ils ont été vivifiés. Oh! quelle joie! Ils avaient acheté le terrain. Il avait été acheté pour eux. Ils l'avaient reçu.

[82] C'est vrai ou non? Nous L'avons vu, Lui, ressuscité, mais qu'en est-il de nous, maintenant? Nous sommes témoins. Nous étions là, et nous avons vu l'Homme être crucifié. Nous avons vu les nuages recouvrir la terre, en obscurcissant le ciel, et le tremblement de terre qui a secoué le sol agité de soubresauts nerveux. Ensuite, quand ils L'ont mis dans la tombe, ils Lui ont percé le coeur avec une lance; et ils ont descendu Son corps, et ils L'ont mis dans la tombe d'un certain Joseph d'Arimathée. Et puis, on voit qu'au troisième jour Il est ressuscité. Et comme Ses disciples l'ont dit : "Nous sommes témoins de cela. Nous L'avons vu ressusciter. Nous savons qu'Il est vivant."

[83] Bien, qu'est-ce que cela a fait? Cela a dissipé toute la crainte. Pas étonnant que Jésus ait dit : "Ne craignez pas. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles." Vous voyez? Cela avait enlevé toute la crainte, quand ils ont fait ça. Bon. Mais quand ils sont montés pour le jour de la Pentecôte, ils ont reçu la puissance de résurrection, la puissance qui les rendait vivants.

[84] Bien, c'est là que je pense que vous, frères presbytériens et méthodistes, vous recevez potentiellement en croyant au Seigneur Jésus-Christ, mais le certificat de purge des hypothèques n'est pas encore là. C'est là que l'acte est dégagé.

[85] Dieu a donné une promesse à Abraham. Abraham a cru à Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Mais Il a scellé l'alliance par le sceau de la circoncision. Et Dieu vous donne une promesse, potentiellement, comme quoi vous allez le recevoir, vous allez ressusciter, ce corps va être glorifié avec Lui au temps de la fin. Mais, vous voyez, vous devez faire valider cet acte. Et cette validation, c'est quand tout ce qui peut s'opposer à cet acte a été purgé et que vous avez le certificat qui s'y rapporte. Vous avez le sceau. C'est à vous. Tout ce qui figure dessus vous appartient. Amen!

[86] Et quand nous croyons en Jésus-Christ comme notre Sauveur, que nous nous repentons, que nous nous faisons baptiser, et que nous nous relevons en croyant en Lui, Dieu reconnaît notre repentance et notre foi en Lui, et Il envoie le certificat. Et le certificat, c'est l'assurance. C'est une garantie comme quoi tout ce qu'on a pu vous opposer un jour, vous vous en êtes entièrement repenti. Alléluia! Et la propriété est acquise, et vous détenez le certificat de purge des hypothèques comme garantie.

[87] Que quelqu'un essaie de vous déloger d'un terrain, et de dire qu'il ne vous appartient pas, alors que vous avez le certificat en main! Qu'il essaie seulement. Il n'y a pas une loi dans tout le pays qui le lui permet. En effet, vous détenez le certificat, et il n'y a aucun démon, aucune église, et aucune théologie qui puisse outrepasser les limites de la preuve de Dieu, de Sa garantie comme quoi le baptême du Saint-Esprit nous a reconnus en Jésus-Christ! Nous sommes certains de ressusciter, aussi certain que Lui, Il est ressuscité, parce que potentiellement nous sommes déjà ressuscités en Lui. Amen!

[88] Le tout... Qu'est-ce que ça fait à notre corps mortel? Ça change notre opinion, ça change nos concepts. Ça fixe notre attachement sur les choses d'en haut; et le tabac, la boisson, les jeux d'argent, - les choses que vous faisiez avant, - c'est mort! C'est en dessous de vous, et vous êtes vivifiés! Et cette puissance de résurrection met votre corps dans l'état d'un être déjà enlevé.

[89] Remarquez, les pentecôtistes, là-haut, quand ils ont été vivifiés par le Saint-Esprit - vous m'écoutez? - quand ce groupe de la Pentecôte, là-haut, au jour de la Pentecôte, a reçu de Dieu son certificat de purge des hypothèques... Bien sûr, ça a glorifié leur âme. Ils ont crié, ils ont vu des langues de feu qui se divisaient sur chacun d'eux. Et ça a tellement vivifié leurs corps qu'ils n'arrivaient même plus à parler une langue terrestre. Ça a vivifié leur corps à une langue céleste - de l'endroit où ils allaient.

[90] La puissance de résurrection de Dieu a secoué leurs corps mortels au point que tout leur langage mortel a été transfiguré, transformé en une langue immortelle. Quelle puissance de résurrection! Quel... quelque chose qu'il faut... Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans vos corps mortels, Il vivifiera aussi vos corps mortels.

[91] Nous sommes donc vivifiés par la puissance du Dieu vivant. Des langues... vivifiés à une nouvelle langue céleste - pour leur parler, pour un enlèvement, pour une ascension dans une autre atmosphère où ils n'avaient jamais vécu. Aussi, avec cette nouvelle Vie de résurrection pour eux, qui était venue en eux, cela vivifiait leur langue. Ils parlaient de nouvelles langues. Oh oui!

[92] Remarquez bien, là. Elle était aussi destinée à leur donner - après ce certificat, - elle était destinée à leur donner toutes les promesses qui étaient sur le terrain; toutes les promesses qui étaient sur le terrain de la Parole de Dieu, qui étaient promises dans la Bible. Cette puissance de résurrection leur a été donnée pour vivifier cette promesse en eux. Ils imposaient donc les mains aux malades, et ceux-ci étaient guéris. Ils parlaient de nouvelles langues. Ils accomplissaient de grands prodiges et des miracles, parce que c'était inclus dans la promesse de Dieu. Et quand Jésus est mort pour leur racheter cela, - le terrain qui appartenait aux fils de Dieu, - Il a prouvé qui Dieu était. Comment pouvons-nous oser ramener cela à une oeuvre sociale et en faire une organisation? Nous n'avons pas le droit de le faire.

[93] Le Saint-Esprit cherche aujourd'hui des cours honnêtes pour croire ce Message. Tout ce que la Bible contient comme promesses est destiné au croyant, et quand vous l'acceptez dans sa plénitude, alors Dieu sait que vous le ferez; Il vous donne le certificat qui s'y rapporte. Alors, toutes les promesses qui ont été faites sont en votre possession, et le Saint-Esprit doit vous les vivifier. Oh! la la! Quelle sorte de gens devrions-nous donc être? Comme c'est merveilleux de voir le glorieux Saint-Esprit de Dieu ici pour accomplir cette puissance! Pensez-y!

[94] Le Saint-Esprit Lui-même est ici pour rendre témoignage de cette heure-ci. Jésus l'a dit. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Comment un homme oserait-il enlever ça de là? "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." (Jean 14.12) "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est l'assurance! Quand on voit un groupe de gens rassemblés, et que ces signes se manifestent, c'est l'assurance que le certificat est là pour confirmer que c'est la propriété de Dieu! Amen!

[95] Donc, nous sommes à Pâques aussi. Amen! Nous en sommes à notre Pâques maintenant! Nous sommes déjà ressuscités - Alléluia! - passés des choses de ce monde aux choses de la promesse de Dieu. Pas que nous le serons; nous le sommes déjà. C'est le gage. C'est la promesse de Dieu. Il doit répandre Son Esprit dans les derniers jours, et c'est cela qu'ils doivent faire.

[96] Remarquez : ils imposaient les mains aux malades; c'est tout ce qui était dans la promesse de Dieu. "Je répandrai Mon Esprit, dans les derniers jours, sur toute chair. Vos vieillards auront des songes, et vos jeunes gens auront des visions", et toutes les différentes promesses qu'Il a faites. Tout ce qui se trouve là, dans la promesse de Dieu, Jésus nous l'a racheté.

[97] Et quand nous sommes devenus... ou plutôt, nous... si nous sommes prédestinés sur cette base, si nous sommes prédestinés à être sur ce terrain (comme l'aiglon qui déambulait dans la basse-cour), si vous êtes prédestiné sur ce terrain-là, le Saint-Esprit est ici pour vous trouver, et quand Il vous trouve, vous reconnaissez Son appel. Ça vous fait reconnaître dans quelle heure vous vivez. Ça vous fait reconnaître quelles choses il vous appartient d'avoir. Vous êtes rapidement enlevés à Sa rencontre, et vous êtes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! quelle promesse! Quel merveilleux Père céleste Qui nous donne ces choses!

[98] L'Esprit a vivifié leur communion avec Dieu de façon qu'ils ramenaient les morts à la vie en ce jour-là. Ils mettaient leur corps sur les morts, et ceux-ci revenaient à la vie. Écoutez bien. Ils ont fait les mêmes choses que Jésus avait faites, parce que le même Esprit qui était sur Lui était sur eux. Si un esprit fait agir un homme de telle façon, il fera agir un autre homme de la même façon. Si... Comment est-ce que ceci peut venir sur vous, si vous dites que vous avez l'Esprit de Dieu, mais que vous niez les actions de Dieu? Ce n'est pas possible.

[99] Remarquez : la vie de Dieu - qu'on appelle Zoé, en grec, - agissant à travers eux et en eux, a vivifié leur pensée à Sa Parole. Bien, je vais le dire bien posément, là : L'Esprit de Dieu qui agit parmi les gens vivifie la pensée de l'individu à la promesse de Dieu. Vous voyez, Il le fait.

[100] Regardez, j'essaie de vous montrer le... de vous faire comprendre que je parle maintenant de l'Eglise, qu'elle soit aussi vivifiée en Lui, là. Même s'ils étaient seulement Ses attributs au départ... Mais si Dieu a dit, à ce moment-là (tout au commencement) : "Jean Martin sera Mon serviteur", il y a des millions d'années... Bon, Jean Martin est né dans le péché, il a été conçu dans l'iniquité, et il est venu au monde en disant des mensonges, parce qu'il est mortel; mais voilà peut-être qu'il lui vient un peu de sentiment religieux. Il ira se rattacher à une église. Il ira peut-être se rattacher à une église pentecôtiste, je ne sais pas. Il ira peut-être se rattacher à une église, quelle qu'elle soit. Mais qu'il arrive seulement une fois dans l'atmosphère de Dieu! Vous voyez? Jean Martin reconnaîtra forcément qui est son Père. Tout comme cet aiglon a reconnu qui était sa mère.

[101] Il faut qu'il le reconnaisse. Si tant est que Jean Martin est un attribut de Dieu qui est devenu une Parole parlée, et puis le Saint-Esprit va rechercher cette Parole. La voilà. Il l'appelle, Il lui donne la Vie éternelle, et Il l'amène dans la présence de Dieu, la Parole de Dieu.

[102] Regardez, Dieu a fait pareil quand Il a vu Jésus. C'était - c'était une oeuvre accomplie que Dieu a terminée en Jésus, quand Il a dit : "Tout est accompli." Le plan tout entier était accompli. Et quand l'Esprit de Dieu vient sur vous, et que vous êtes véritablement l'un des attributs de Dieu qu'Il a prononcé... Bon, si vous ne l'êtes pas, vous resterez là à vous demander et à être frustré, à courir par-ci, par-là, et tout le reste, et vous n'arriverez jamais à la connaissance de la Vérité.

[103] Si vous êtes l'un d'eux, ces anciennes choses s'évanouissent rapidement, voyez-vous? et vous devenez nouveau, et le plan du salut est accompli. Vous êtes disposé à obéir à chaque Parole que Dieu a un jour prononcée à votre sujet, voyez-vous, ce que vous devez faire. Vous vous soumettez à Sa Parole.

[104] Le contrat, exactement - le certificat qui se rapporte au contrat. L'intitulé de l'acte vous appartient. Les dettes sont entièrement payées. C'est entièrement épongé, et... comme au jour de la Pentecôte...

[105] Maintenant, remarquons l'Esprit… cet Esprit vivifiant sur d'autres personnes. Bon, je vous avais dit que je n'allais pas parler bien longtemps; il ne me reste que 20 minutes, pour tenir parole, si je le fais. Remarquez... pour m'en tenir au temps que j'ai dit : environ une heure.

[106] Remarquez bien : Là, cette puissance de résurrection qui ne vient que... Maintenant, il y a beaucoup de contrefaçon de cela. Il y a plein de gens qui pensent vraiment l'avoir alors qu'ils ne l'ont pas. Il y a plein de gens qui le font, parce qu'ils ont une fausse impression à travers ce qu'ils ont vu d'autres chrétiens faire.

[107] Satan peut imiter tout cela. Nous le savons. En tant que missionnaire, on en voit les imitations : crier, danser, parler en langues, et toutes ces choses, on en voit les imitations n'importe où, absolument - parmi des païens qui nient même le fait que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, vous voyez?

[108] Ils font toutes ces choses par eux-mêmes, mais le véritable Esprit de résurrection qui vient sur un croyant, vivifie celui-ci à la Parole de Dieu. Là, il retourne à la nourriture d'aigle. Il retourne là où il a la vie. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu."

[109] Remarquons maintenant cet Esprit de résurrection, alors qu'Il vient sur d'autres personnes, comme Il l'a fait au jour de la Pentecôte. Regardons bien, au jour de la Pentecôte, comment ils ont agi, et voyons s'ils ont été vivifiés par cette puissance de résurrection dont nous parlons.

[110] Le jour de la Pentecôte, ils attendaient tous là-haut. Au fond d'eux-mêmes, ils avaient peur. Les Juifs... et de ce qu'ils allaient faire, alors ils avaient peur. Qu'est-ce qui s'est passé? Quand cette puissance de résurrection est descendue du ciel, il y a une hardiesse qui s'est emparée d'eux. Il y avait quelque chose, une compréhension, une assurance qu'ils n'avaient pas quelques heures avant.

[111] Ils savaient qu'Il était mort, ils savaient qu'Il était ressuscité, ils Lui avaient parlé en chemin; mais est-ce que c'était pour eux, ça, ou est-ce que c'était seulement pour eux... je veux dire, pour Jésus Lui-même? Mais là, au jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit, le Certificat, est descendu sur les croyants. Cela les a rendus participants de Sa résurrection. Cela les a rendus participants à Sa communion. Le Saint-Esprit est venu leur confirmer qu'ils allaient ressusciter, parce que là, ils sont ressuscités potentiellement, en passant de l'état de lâches à celui de braves. Ils avaient peur de la Parole même qu'ils avaient à la pensée. Que ceci ne vous échappe pas! Ils avaient peur...

[112] Ils savaient qu'Il était la Parole. Même les Juifs devaient l'admettre. Nicodème avait dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur qui viens de Dieu. Personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. Ça, nous le savons. Nous le reconnaissons."

[113] Donc, les disciples... Pierre a même juré en Sa présence. Ils L'avaient tous abandonné au moment de Sa crucifixion, mais voilà qu'ils sont de nouveau dans la chambre haute, dans la présence de Dieu. Et puis, tout d'un coup, voilà le Saint-Esprit qui descend du ciel, et qui les vivifie. Quand ils ont été vivifiés, ils n'avaient plus peur de témoigner du message qu'ils croyaient et qu'ils savaient être la vérité. Sans ça, ils avaient peur de le faire.

[114] Combien de presbytériens, combien de méthodistes, combien de baptistes, aujourd'hui dans le monde, combien de pentecôtistes connaissent la vérité et ont peur de prendre position pour elle? Je suis persuadé qu'il y a de quoi se demander ce que c'est, qui est descendu sur vous, au juste. Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection? Est-ce que vous oseriez aller crier pour une théorie, pour une idée d'homme, ou bien avez-vous le vrai courage et la véritable stature d'homme qu'il faut pour prendre position, et appeler le bien "bien" et le mal "mal"? Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection? Ou bien est-ce que vous adorez un ramassis de credos? Est-ce que vous êtes l'un de ceux qui se contentent d'aller au culte? Est-ce que vous avez votre nom écrit là, tout en étant mort dans le péché et les offenses? Celui qui ne croit pas l'entière Parole de Dieu est un pécheur.

[115] Ces pharisiens croyaient que beaucoup de choses étaient la vérité. Ils disaient : "Nous sommes les enfants de Dieu", ce qu'ils étaient d'ailleurs, jusqu'à ce que cette Parole soit prêchée. Mais une fois que cette Parole avait été prêchée et confirmée, alors ils sont devenus pécheurs, pour avoir rejeté ce qu'ils savaient être la vérité. Ils en avaient rendu témoignage : "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est avec lui."

[116] Aujourd'hui, je me demande où nous en sommes. Je vous demande : "Où en sommes-nous, face à la venue de cette résurrection? Est-ce que nous osons prendre position? Est-ce que nous osons prendre Dieu au mot?" Si vous êtes destiné à la Vie, vous le ferez à coup sûr. Si vous êtes un aigle, vous ne pouvez pas vous empêcher de le faire. Il y a quelque chose en vous.

[117] Ou bien est-ce que vous voulez vous contenter d'être au service d'un credo, quelque part, et de dire : "Je vais à l'assemblée; je suis aussi bon que vous", voyez? Si vous êtes en possession de ces droits par naissance... Vous ne le verrez jamais; vous ne pouvez pas le voir. Mais si vous êtes en possession de ce droit par naissance, au contraire, vous ne pourrez pas vous empêcher de le voir, parce que cela fait partie de vous, et que vous en faites partie.

[118] Comment est-ce que je pourrais renier la mère qui m'a donné naissance? Comment est-ce que je pourrais renier le père dont le sang coule dans mes veines? Comment est-ce que je pourrais nier que Charles Branham est mon père? Je ne pourrais pas le faire. Je suis prêt à soutenir l'opprobre, ou quoi que ce soit d'autre, parce que je suis son fils. Alléluia! Alors, en étant fils de Dieu, - et Il était la Parole de Dieu, -comment est-ce que je pourrais nier que la Bible dit vrai, dire que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours? En voyant dans quelle heure nous vivons, nous avons besoin d'un jour de Pâques dans l'église; d'une résurrection. Nous avons besoin d'une résurrection à la puissance de la foi - que des hommes et des femmes prennent position pour ce qui est la Parole confirmée de Dieu.

[119] "Eh bien, nous, nous avons 'Jeunesse pour Christ'." C'est très bien. "Notre église organise une série de réunions. Nous voulons faire... tant de membres." Je n'ai rien contre cela. C'est très bien, mais c'est seulement l'atmosphère. C'est peut-être du plumage de poule, mais là-dessous, si vous êtes dans la bonne atmosphère, vous éclorez un aiglon, si vous êtes un oeuf d'aigle. Si vous avez été prédestiné par Dieu à le voir, vous ne pourrez pas vous empêcher de le voir. Vous sortez dans une résurrection.

[120] C'est comme cela que sont nés les baptistes. C'est comme cela que les méthodistes sont nés, dans la résurrection de leur époque, mais ils sont devenus une poule au lieu de devenir un aigle.

[121] Comme je l'ai dit il n'y a pas longtemps, en descendant de Tucson, je regardais quelque chose de très étrange : J'ai vu un faucon assis sur un câble, là-bas. Il y a bien longtemps que ce faucon avait perdu son identité. Avant, c'était un oiseau voisin de l'aigle. Il n'aurait pas pu suivre un aigle. Non, absolument pas; il n'y a rien qui puisse suivre un aigle, mais il était quand même un faucon. Christ est l'Aigle, et l'église devrait au moins être un faucon. Eux, ils peuvent voler plus haut que les autres oiseaux. Mais ce faucon-là, il est devenu tout mou! Il a perdu son identité! Il reste assis sur les câbles du téléphone à attendre un lapin mort! Il sautille comme un vautour au lieu de voler comme un faucon!

[122] Non, mon frère, ma soeur... vous autres pentecôtistes, - et vous êtes ma "famille" spirituelle bien-aimée, - cela fait longtemps que l'église est en train de perdre son identité. Elle s'abaisse pour s'appuyer sur un vieux credo formaliste au lieu de s'envoler dans les cieux, pour chasser la manne céleste.

[123] Avant, un faucon chassait sa manne à lui, mais aujourd'hui, il prend ce qui est écrasé par les voitures, ce que mangent les vautours. Il sautille comme un vautour. Il a l'air d'un vautour!

[124] On s'est tellement paré, dans le monde moderne, - avec nos femmes qui se coupent les cheveux et qui portent des shorts, avec nos hommes qui n'ont pas assez de cran pour dire la vérité depuis la chaire, - ça fait longtemps qu'on a laissé tomber l'importance de la Parole!

[125] Ô Dieu! envoie le Saint-Esprit pour chercher ces aiglons qui sont quelque part, qui sont prêts à se lever aujourd'hui, quoi qu'il arrive, qui s'élanceront dans l'inconnu; qui ne resteront pas assis sur les câbles du téléphone à attendre de voir arriver de la littérature d'école du dimanche. C'est la Parole que je désire, et Elle est précieuse en puissance et en démonstration du Saint-Esprit! Nous avons besoin d'un jour de Pâques, d'une résurrection potentielle.

[126] Mon ami, si vous vous contentez d'une charogne du monde, il y a quelque chose qui ne va pas. Ma soeur, mon frère, permettez-moi de vous dire ceci dans la crainte de Dieu, en sachant que je ne vivrai peut-être pas jusqu'à revoir un temps de Pâques, mais une chose est certaine : quand un véritable fils de Dieu prédestiné par la Parole de Dieu entend cette voix de Dieu, il se lève et va à notre rencontre. C'est le signe potentiel de ce qu'il acceptera la Parole vivante. Comme Il était... l'Épouse ira à la rencontre de l'Époux. Elle fait partie de Son corps.

[127] Remarquez : depuis longtemps, nous... Nous perdons notre identité. Nous venons le mercredi soir, certains d'entre nous. D'autres restent chez eux à regarder : "Qui aime Suzy?", la télévision, toutes sortes de choses mondaines, toutes sortes de divertissements qui vous empêchent de venir à la réunion. Nous l'avons perdue depuis longtemps.

[128] Nos séminaires, nos écoles bibliques, produisent plein de jeunes à la Ricky Nelson, avec tout un tas de théologie, de divertissements, et tout, dans l'assemblée, pour remplacer la réunion de prière.

[129] On a essayé d'imiter, d'accomplir ce que faisaient les modernistes, pour les faire entrer. Ce n'est pas comme ça qu'on les gagnera! De cela, ils en ont plus que vous. Vous n'avez rien à faire sur leur terrain. Que ce soit eux qui viennent sur le vôtre, où le véritable baptême rayonne, où la véritable puissance de la Résurrection...

[130] N'essayez pas de construire une église comme la leur. N'essayez pas d'avoir un pasteur comme cela. N'essayez pas de faire ceci, cela ou autre chose, ou de collaborer avec le monde. Eux, ils brillent comme Hollywood. Le véritable Évangile rayonne de puissance. Cela, les aigles l'entendent. Ils ne cherchent pas ce qui brille; ils cherchent ce qui rayonne. Ce qui rayonne d'humilité, ce qui rayonne d'amour, ce qui rayonne de puissance; voilà ce que recherche le véritable aigle. On ne peut pas gratter le sol d'une basse-cour et que ça lui plaise. Il n'arrivera jamais à s'y faire. Ça ne le touchera jamais, parce qu'il ne le croit pas. Que cette voix venant du ciel crie : "Je suis celui qui était mort, et Je suis vivant de nouveau." Quelque chose s'est produit. "Je suis le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, et il arrivera dans les derniers jours que Je Me répandrai sur toute chair." Gloire à Dieu! "Je vivifierai votre langage mortel, Je vivifierai vos langues mortelles, Je vous donnerai une preuve que Je vousprendrai avec Moi dans la résurrection." Les aigles au cour affamé s'efforcent d'atteindre cela de toutes leurs forces! C'est la perle de grand prix; ils vendront tout pour aller l'acheter. Que Dieu nous vienne en aide, mes amis! Nos assemblées sont en train de perdre leur identité. Dépêchons-nous, maintenant, pour en voir...

[131] Regardez bien les actions de ces disciples : ils avaient peur... Ils savaient que Jésus était la vérité, mais, voyez-vous, c'était contraire à l'idée populaire, à la religion populaire de l'époque, la religion la plus stricte : les pharisiens, les sadducéens, et ainsi de suite, (les "Ku Klux Klans" et les dénominations), ils étaient contre cette hérésie, mais Jésus était la Parole identifiée, et en esprit, Jésus était le Saint-Esprit. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez" - pas le corps, la vie qui était en Lui...

[132] Dieu... sur l'église pour appeler des fils comme Il l'a fait à l'époque, obéissants : "Je fais toujours ce qui plaît à Mon Père". "Lequel d'entre vous peut M'accuser de péché?" Autrement dit, le péché, c'est l'incrédulité. "Que dit la Parole Me concernant que je n'ai pas fait?" "Montrez-moi ce que la Parole a dit que j'allais faire et que je n'aurais pas fait." "Lequel peut M'accuser?" "Lequel de vous peut mettre le doigt sur Moi en disant que Je n'ai pas accompli la Parole de Mon Père?"

[133] Oh! quand l'église pentecôtiste se retrouve face à cela! "Qui peut M'accuser d'incrédulité?"

[134] Oh! Chrétiens, ne vous identifiez pas au faucon, mais à l'aigle! Le faucon est mou; il s'abaisse. Ça, vous ne verrez jamais un aigle le faire; il ne le fera jamais. Il chasse sa nourriture à lui depuis le ciel. Dieu l'a fait de manière à ce qu'il puisse la voir. Il prend de la manne fraîche, pas quelque chose de mort.

[135] Dans... Les Hébreux, quand ils ont traversé le désert, ils ont essayé de manger de la manne morte : elle s'était gâtée, elle était - elle était pleine d'asticots. Vous savez ce qu'on veut dire. C'est infecté, pourri, les vers s'y sont mis!

[136] Pourquoi mangerais-je une nourriture qui est morte depuis des années? Elle a peut-être de l'allure et de la tenue, mais elle n'est pas fraîche. Il nous faut avoir de la nourriture nouvelle à chaque génération. C'est ce que fait à chaque génération l'aigle qui cherche cette nourriture, comme nous dans notre voyage.

[137] Considérons maintenant de nouveau quelques personnages. Prenons quelques prophètes de l'Ancien Testament, et voyons ce qu'ils ont fait. Considérons d'abord Étienne, comment Etienne, au milieu de ce conseil du Sanhédrin... Quand ce conseil l'avait fait venir là, ce grand rassemblement de croyants, là, - ils étaient prétendument des croyants, - quand ils l'ont fait venir, et qu'ils ont essayé de le condamner... Eh bien!, il leur a dit : "Hommes au cou raide, incirconcis de cour et d'oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit." (C'est-à-dire à cette Vie éternelle.) "Ce que, autrefois, vos pères ont fait aux prophètes, c'est ce que vous faites aujourd'hui." Et ils grinçaient des dents contre lui.

[138] Ils ne voulaient pas entendre cela. C'était contraire à leur credo, c'était contraire à leur dénomination; et ils l'ont tué en le lapidant. Et il a levé les mains vers le ciel en disant : "Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite." Pourquoi? Il avait en lui la puissance de résurrection, la puissance vivifiante qui l'a fait monter dans le sein de Jésus.

[139] Remarquez, rapidement, là. Regardez Philippe, là-bas, à cette grande série de réunions de réveil - il tenait des réunions de réveil où ce serait... personne n'oserait... Pensez donc : ils avaient obtenu la collaboration des assemblées, et tout, là-bas, et ils avaient une glorieuse série de réunions de réveil; et la puissance de résurrection de Dieu lui a parlé et lui a dit : "Etienne..." Elle lui a peut-être dit : "Tu as une glorieuse série de réunions de réveil, mais J'ai un homme à qui Je veux que tu parles." Et Étienne obéit, peu importe ce qu'il y a, combien de critiques. "Oh! Étienne, tu ne peux quand même pas partir!"

[140] "Si, je le peux; Dieu l'a dit." Et il est parti dans le désert; et là-bas, il a trouvé l'eunuque. Et qu'est-ce qui s'est passé? Il a dit : "Est-ce que... Si tu crois de tout ton coeur que Jésus est le Fils de Dieu, je te baptiserai." Et quand il l'a baptisé... regardez, il a été vivifié par cette puissance de résurrection qui le faisait quitter une série de réunions de réveil avec des milliers de participants pour aller à la rencontre d'un seul homme dans le désert.

[141] Oh! c'est contraire à tous les raisonnements, vous voyez? Pensez : il y a dix mille personnes qui vous attendent ici, mais il y en a un seul qui Le cherche là-bas. Voyez? Et la puissance de résurrection l'a envoyé à l'endroit que Dieu avait préparé. Alléluia!

[142] Hommes, femmes, elle vous fera vous lever; elle vous fera faire les choses que Dieu veut que vous fassiez. Je ne me soucie pas de ce que quelqu'un d'autre en dit. Le voisin dit : "Oh! celui-là, il a perdu la tête; il prie toute la nuit; ils lisent la Bible..." Je ne me soucie pas de ce qu'ils disent; il s'agit de ce que Dieu vous a appelé à faire. C'est vrai. "Oh! disent-ils, on ne peut quand même pas avoir un réveil vieux jeu à la manière pentecôtiste!" Mais si, nous le pouvons. Vous pouvez l'avoir chez vous, et vous êtes la majorité, en Dieu, peu importe ce que les autres en pensent.

[143] Après avoir obéi - écoutez bien, là - après avoir obéi à Dieu, à Sa Parole, quand il a rempli sa mission, cette puissance de résurrection qu'il avait reçue à la Pentecôte l'a enlevé, elle a vivifié son corps. À des kilomètres et des kilomètres de là, il a été transporté en esprit. Et il s'est retrouvé quelque part, dans un autre pays. La puissance de résurrection de Dieu! Et si nous sommes pentecôtistes, la même puissance qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, si elle habite dans votre corps mortel...

[144] Prenons un autre homme qui avait cette puissance de résurrection. Il y a bien longtemps, il y avait un homme qui s'appelait Énoch. Quand une nouveauté arrivait, ou que quelque chose apparaissait, qui disait : "Bon, maintenant, il nous faut revenir à l'ancienne école, ou ceci, cela ou autre chose", Enoch marchait avec Dieu. Tout ce que Dieu disait de faire, Enoch n'en manquait pas un seul mot. Il marchait avec Dieu.

[145] Qu'est-ce qu'il était? Il était un fils de Dieu. Il était un aigle qui avait été appelé pour cette époque-là, et le moment venu, il était tellement rempli de cette puissance de résurrection... Rappelez-vous : il marchait avec Dieu depuis cinq cents ans ou plus, et il n'avait pas une seule fois manqué Sa Parole. Il n'avait pas une seule fois eu un mauvais comportement. Il n'avait pas une seule fois fait autre chose que de garder le témoignage. Tout ce que Dieu lui disait de faire, il le faisait. Il ne le discutait pas; il le faisait, c'est tout. Peu importe ce que n'importe qui d'autre en pensait, il le faisait. Pourquoi? Il était rempli de la puissance de résurrection.

[146] Le moment venu pour ce vieil homme de mourir, Dieu a tout simplement fait descendre une échelle, et il est rentré à la maison. Il l'a vivifié, et Il a fait monter son corps mortel dans un enlèvement! Amen! Voilà la puissance de résurrection.

[147] Regardez Élie. Une fois que son oeuvre était terminée sur terre, il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qu'il a condamné les cheveux coupés à la Jackie Kennedy de l'époque. Il a dit à Jézabel ce qu'il pensait d'elle. Il a dit à ces prédicateurs et à ces sacrificateurs ce qui était juste et ce qui était faux. Ils ne l'ont pas cru, mais il a sévèrement condamné ces femmes maquillées, et tout, et il était tellement rempli de cette puissance de résurrection que rien ne pouvait lui nuire.

[148] Dieu lui avait donné de la nourriture du ciel. Il l'avait fait sortir pour le mettre de côté. Il était tellement rempli de puissance de résurrection qu'une fois le moment venu de mourir, le Jourdain s'est ouvert, et il est parti en marchant... Il a envoyé un char pour le ramener à la maison. Il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qu'il est devenu un vrai, un authentique fils de Dieu.

[149] Remarquez : il avait un successeur, et ce dernier s'appelait Élisée. Élisée avait une double portion de cette puissance de résurrection. Voyez? Il en avait une double portion. Bien, lui, il a prêché pendant environ 80 ans, ou jusqu'à 80 ans environ. Il est tombé malade, et il est mort. Bon, lui, il n'est pas rentré à la maison comme Elie.

[150] Vous voyez, ils sont tous les deux représentés dans l'Église : certains saints y entrent, et d'autres attendent dans le repos. Mais remarquez : quand Élie est monté dans l'enlèvement... ensuite, Élisée s'est endormi en Dieu, rempli de la puissance de résurrection.

[151] Regardez la prophétie qu'il a donnée juste avant de mourir. Voyez? Bien, je vais vous montrer, là. Peu m'importe que vous soyez mort; où que vous soyez, cette puissance de résurrection ne s'en va jamais. Des années et des années après sa mort... (sa chair avait disparu, décomposée; les vers l'avaient dévorée.) Mais un jour, on portait un mort. On l'a jeté sur ses ossements, et il y avait en eux tellement de puissance de résurrection que cet homme est revenu à la vie. Alléluia! Il est ressuscité des morts, parce que cette puissance de résurrection qui était sur le saint de Dieu ne l'avait pas quitté; elle était restée sur les ossements, là.

[152] Oh! souvenez-vous! nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os, si nous sommes Son Épouse. La mort n'entravera pas du tout cette puissance de résurrection. "Après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu." Gloire à Dieu! (Enlevé!) Je ne veux pas le dire... Quelle espérance, pour un homme âgé comme moi, alors que je vois ma fin approcher bientôt à 56 ans!

[153] Depuis que j'étais un tout jeune garçon, je suis resté debout, ici, à essayer de proclamer ceci, mais je sais qu'en moi... pas que j'aie quelque chose de bien, pas à cause de quelque chose que j'ai fait, mais il y a en moi cette puissance de résurrection.

[154] Un jour, elle m'a fait ressusciter, quand j'étais un jeune homme; elle m'a fait passer des choses du monde à la Vie éternelle. Toutes les choses qui se sont produites... j'ai eu des visions, j'ai prédit des choses. Il n'a encore jamais permis qu'elles manquent de s'accomplir. J'ai parlé en d'autres langues. J'ai prophétisé. J'ai fait ces choses par l'Esprit de Dieu qui habite en moi. Voilà la puissance de résurrection.

[155] Je sais qu'un jour... Mon Rédempteur est vivant maintenant, et un jour, quand Il viendra, ces os ressusciteront pour aller à Sa rencontre dans les airs! Vous aurez beau m'enterrer profond, le faire brûler, tout ce que vous voulez, cette puissance de résurrection est éternelle!

[156] Je ressens Pâques maintenant même! Oui, monsieur. Cela fait des années que je le ressens. C'est en moi. C'est en vous, si vous... L'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans vos corps mortels. Il vous a fait ressusciter, passer des choses du monde à la Parole de Dieu seule. Elle vous a fait ressusciter de cette vie à la Vie éternelle.

[157] Vous qui étiez morts dans le péché et dans les offenses, vous avez maintenant été ramenés à la vie pour être assis dans les lieux célestes avec Christ Jésus, festoyant de la manne d'en haut, voyant la main de Dieu se manifester et prouver la promesse pour aujourd'hui : "Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage.

[158] Et ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même à l'heure où le Fils de l'homme se révélera sur la terre. Il ne viendra plus comme Fils de Dieu; Il revient comme Fils de l'homme, pour être le message prophétique pour les derniers jours, quand l'aigle volera. Pas le lion, pas les boeufs (l'âge du sacrifice).

[159] Vous voyez, à chaque fois, une puissance religieuse s'est avancée pour répondre au défi du pouvoir politique du monde. Quand le lion s'est élevé comme puissance religieuse, il a affronté la puissance de Rome. Ensuite, quand l'heure du sacrifice est venue, c'est le boeuf qui s'est avancé, parce que c'est un animal de sacrifice du Seigneur. Ensuite sont venus les réformateurs, en continuant les âges de l'église... c'est là qu'est venu le visage d'un homme. Et les réformateurs ont été envoyés - Luther, Wesley, Calvin, et ainsi de suite - jusqu'à l'âge pentecôtiste. Mais dans ce dernier Message qui a paru, est venu un aigle, qui vole. C'est l'époque de l'aigle, de la révélation. La Parole de Dieu manifestée. La Parole de Dieu prouvée.

[160] Oh! enfants, avancez-vous dans ce baptême du Saint-Esprit. Entrez, et croyez-y de tout votre cour. Dieu vous remplira.

[161] Regardez un peu. Nous voyons là... Rappelez-vous : nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os. Comme Dieu a ressuscité Ses os et Sa chair, qu'Il les a fait sortir de la tombe, ils ne peuvent pas non plus cacher l'homme qui a ce potentiel. La mort ne peut pas le saisir.

[162] Jésus a dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour." Oh! la la! Pâques. Voilà, nous sommes en plein Pâques. Quand Il est ressuscité, nous sommes ressuscités avec Lui. Il a fait descendre le certificat de purge des hypothèques; nous le détenons. C'est le baptême du Saint-Esprit. Il est vivant pour toujours; le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Hébreux 13.8 prouve qu'Il est le même.

[163] Il est le Messie; les oints croient cela! Qu'est-ce que le Messie? Qu'est-ce que le Messie? Le Messie, c'est Celui qui est oint. Et s'Il était le Messie, - puis qu'Il était Celui qui était oint pour ce jour-là, pour accomplir la Parole de Dieu, pour être le Rédempteur et l'Oint, - et que Dieu a ressuscité ce corps, Son Épouse est l'Ointe pour ce jour-ci, et elle est déjà ressuscitée avec Lui dans la résurrection, parce que ces deux-là sont Un! Amen!

[164] J'aimerais pouvoir le dire comme je le vois. J'aimerais avoir l'instruction qui me permette de le faire. Voyez? J'espère que vous le voyez. J'espère que Dieu, le Saint-Esprit, descend mettre dans votre cour de voir ce que je veux dire.

[165] C'est la résurrection. Nous sommes maintenant dans la résurrection. Nous sommes assis avec Lui dans la résurrection, mais c'est seulement ceux qui ont la vie. Pas ceux qui n'ont pas la vie. Eux, ils ne le reconnaîtront pas. Ils continueront tout droit, en pensant qu'ils reçoivent le Saint-Esprit, qu'ils sont sauvés, et l'enlèvement sera déjà passé et terminé. Il a dit : "Elie est déjà venu faire cela... et vous ne l'avez pas reconnu."

[166] La mort n'arrête pas la puissance de résurrection de Dieu. La mort ne peut pas l'arrêter. Vous dites : "Eh bien, ma mère était une femme remplie de l'Esprit. Mon père... Je n'ai jamais vu un homme aussi rempli de puissance que mon père, mais il est mort, Frère Branham." Bien sûr; cela n'a pas arrêté la puissance de résurrection!

[167] Moïse avait cette puissance de résurrection. Vous le croyez? Il n'y a jamais eu un homme comme lui sur terre, jusqu'à Jésus. En effet, non seulement il avait des visions, mais il parlait face à face avec Dieu. Même une prophétesse (Marie, soeur de Moïse) avait contesté sa parole un jour. Il avait dit : "Ne crains-tu pas Dieu? Regarde Mon serviteur Moïse. Il n'y a personne comme lui au monde, à notre époque. Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Moïse. Je parle à Moïse. Qu'a-t-il jamais dit qui n'ait pas été vrai? Je parle à Moïse. Ne crains-tu pas Dieu? Ne dis surtout pas un mot contre lui." Et elle avait été frappée de lèpre sur-le-champ, et elle se mourait. Elle n'avait pas vécu bien longtemps après cela.

[168] Moïse avait prié pour elle. Et Moïse était monté sur la montagne, après 120 années de ministère, - ou plutôt 80 années de ministère; 120 années de vie, - il était monté sur la montagne, il était mort, et il avait été enterré dans la vallée. Mais la puissance de résurrection était sur lui! Près de 800 ans plus tard, il était là, debout sur la montagne de la Transfiguration. Qu'est-ce qu'il était? Il était inclus dans cette résurrection. Bien sûr qu'il l'était : il avait la puissance de résurrection de Dieu. Il était debout, là.

[169] Regardez Job, Abraham, Isaac, les saints, au jour de la résurrection, ce glorieux matin. Job et les autres, ils savaient que ce jour viendrait, quand il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant," des centaines et des centaines d'années avant Jésus-Christ. En fait, le livre de Job a été écrit avant la Genèse, il semble le livre le plus ancien de la Bible. Et puis ses épreuves... comme celles que nous traversons maintenant... et même sa femme, ce qu'il avait de plus proche sur terre, lui avait dit : "Mais maudis donc Dieu, et meurs!"

[170] Il avait dit : "Tu parles comme une femme insensée. L'Éternel a donné, l'Éternel a ôté; que le nom de l'Éternel soit béni". Et quand l'Esprit de Dieu était venu sur lui et qu'il s'était mis à prophétiser, il avait dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, le dernier, Il sera debout sur la terre; et après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu." Et Il avait préparé un endroit pour y être enterré. Il avait dit : "Je vais acheter ce terrain." Et il l'avait acheté, et il s'y était fait enterrer.

[171] Plus tard est venu un homme du nom d'Abraham. (Au fur et à mesure que l'église grandissait, qu'elle montait.) Abraham, eh bien, lui aussi, il avait le potentiel de Dieu, la Vie éternelle; éternelle, parce que Dieu l'avait appelé. Bien, remarquez quand il est mort, ou plutôt, que Sara est morte, il a acheté un terrain en Palestine, près du tombeau de Job, et il y a enterré Sara. Abraham est mort, et il a aussi été enterré avec Sara. Abraham engendra Isaac; et Isaac, quand il est mort, s'est couché avec Abraham sur ce même terrain.

[172] Or, quand Isaac engendra Jacob... Jacob est mort au loin, en Egypte. Mais comme il était prophète, là, avec ce potentiel, - cette puissance de résurrection, - il a dit : "Ne m'enterre pas ici, Joseph. Viens ici, mon fils prophète. Pose ta main sur cette hanche que Dieu a rendue infirme. Jure au Dieu du ciel que tu ne m'enterreras pas ici." Qu'est-ce qu'il y avait en cet homme? Pourquoi l'Égypte n'était-elle pas aussi bonne qu'un autre endroit? Il était prophète. Il savait où la résurrection aurait lieu. Cela n'allait pas être en Égypte; cela allait être en Palestine. Il a dit : "Pose ta main sur ma hanche infirme, et jure par le Dieu que je sers - toi qui es mon fils prophète - que tu n'enterreras pas mes os ici. Emmène-moi là-haut pour m'y enterrer."

[173] Joseph, qui était prophète, a aussi posé les mains sur son père infirme. Il a dit : "Je jure au Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob que je ne t'enterrerai pas ici." Ils l'ont emmené pour l'enterrer dans ce pays-là. Pourquoi? Pourquoi?

[174] Quand Joseph est mort, il a dit : "Ne m'enterrez surtout pas ici. Ne m'enterrez pas ici." Pourquoi? Dieu est Dieu partout, mais Il a un plan. Joseph était prophète. Il a dit : "Un jour," - écoutez ses paroles - "le Seigneur Dieu vous visitera et vous fera sortir de ce pays. Et quand vous partirez, emportez mes ossements." Cette puissance de résurrection était dans ces ossements. Oh! si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels! Ne déposez pas mes ossements ici. Enterrez-les là-bas. Mais voici les promesses : quand Jésus viendra...

[175] J'ai un passage biblique ici (Matthieu 27.51). Quand Jésus est ressuscité des morts... Job a vu venir cela, et il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il sera debout sur la terre; et bien que les vers aient détruit ce corps, et de ma chair, je verrai Dieu. Et je L'ai vu."

[176] Ils savaient qu'il était prophète. Abraham était prophète. Isaac était prophète. Jacob était prophète. Joseph était prophète. Et ils avaient la révélation de Dieu seul, selon Sa Parole.

[177] Ce matin de Pâques, quand Celui-là est venu racheter tous ceux qui avaient cru en Lui, - eux aussi sont ressuscités, selon la Bible, - cette puissance de résurrection est entrée dans le tombeau de Job, où il ne restait de lui même plus une cuillerée de poussière d'os. Après toutes ces centaines, ces centaines et ces centaines d'années, ses os s'étaient décomposés et ils étaient retournés - revenus à l'état de gaz terrestre. Il ne restait plus là qu'un peu de poussière de cendre. Pourtant, quand cette puissance de résurrection - selon la Parole de Dieu, à travers la promesse, des centaines et des centaines, oui, des milliers d'années plus tard, - quand cette puissance de résurrection est sortie du tombeau, Job, Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres sont sortis du tombeau avec Lui.

[178] La Bible l'a dit. Dans Matthieu 27, verset 51, il est dit que plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont ressuscités et sont sortis du tombeau avec Lui, quand Il est ressuscité le matin de Pâques. Pourquoi? Ils avaient ce gage. Ils avaient cette puissance de résurrection, vous voyez? Ils sont donc ressuscités d'entre les morts pour L'accompagner dans la résurrection - participer à la résurrection avec Lui, parce qu'ils étaient remplis de cette puissance de résurrection.

[179] Ils avaient ce véritable sceau de Pâques. Eh bien, vous direz : "si seulement je vivais à l'époque de l'Ancien Testament!" Attendez un instant. Dans 1 Thessaloniciens 4:16, j'aimerais vous le lire : Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui sont décédés, afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car si nous croyons que Jésus est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour - pas faire semblant de croire, mais si nous le croyons, - croyons aussi que Dieu ramènera par Lui et avec Lui ceux qui sont décédés.

[180] Les saints du Nouveau Testament, qui ont cette puissance de résurrection, ressusciteront aussi à Sa deuxième venue, aussi sûr que les saints de l'Ancien Testament l'ont fait, avec toute cette puissance de résurrection sur leurs ossements, les enlèvements, les puissances, et tout, qui révélaient Dieu. Ces prophètes, à qui la Parole de Dieu était venue, ils sont ressuscités avec Lui en ce matin de la résurrection.

[181] C'était la promesse de Dieu, que tous ceux qui sont en Jésus-Christ L'accompagneront aussi dans Sa résurrection - la puissance de résurrection de Dieu sur les ossements!

[182] Pas étonnant que nous imposions les mains aux malades. Pas étonnant que nous nous aimions les uns les autres. Nous sommes frères et soeurs. Nous ne devons pas nous détester, parce que nous sommes corrigés par la Parole de Dieu. Nous devons nous aimer les uns les autres et avoir du respect les uns pour les autres. Vous savez, si vous ne le faites pas, cela ne vous fera pas du bien.

[183] Il y a un jeune gars qui est ici même, dans cette assemblée, maintenant. Il y a quelques jours, - cet homme est croyant, - un brave gars avait un cancer à l'oreille, et il n'en parlait pas. Il travaillait là-bas, sur cette maison. J'avais fait une tournée de chasse avec lui, là-bas, avec les Frères Mosley et Frère Dawson, ici. Nous étions montés chasser là-haut, et le fils de Frère William... Il s'est trouvé que je regardais son oreille, et j'ai vu que son oreille était tout enflée. J'ai dit : "Qu'est-ce que tu as, Donovan, là, à l'oreille?" Il a dit : "Frère Branham, ça fait longtemps que c'est là. Je ne sais pas." Je l'ai saisi par la main, là. C'était un gros cancer à son oreille. Il n'en avait jamais parlé, il l'avait gardé. Il a quitté mon frère. Au bout d'un jour ou deux, il n'en restait pas la moindre cicatrice. C'était son respect, et le Dieu du Ciel, par Sa puissance de résurrection, a tué ce cancer et a sauvé la vie de Donovan Weerts, là-bas. C'est vrai.

[184] C'est quoi, ces choses? Regardez ici, gens de Phonix. Regardez les gens qui ont cru à ceci. Regardez les gens qui ont ceci, qui vous imposent les mains. Regardez bien ce qui se passe. C'est la puissance de résurrection. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades..." Cette puissance de résurrection, d'aigle à aigle... il va se passer quelque chose.

[185] Bien. D'aigle à busard, cela ne marchera pas. D'aigle à aigle, cela s'élève de la basse-cour jusque dans les cieux. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Quand les deux sont dans la foi...

[186] Vous voyez, cette même puissance de résurrection de Dieu est représentée dans ces deux prophètes, Élie et Élisée... Remarquez : le même mot; l'un d'eux, c'est enlevé; et l'autre, c'est enlevés. Enlevé et enlevés. Il a été enlevé avec Lui; nous, nous serons enlevés - enlevés avec eux, à leur rencontre dans les airs; être enlevés à leur rencontre dans les airs.

[187] Remarquez : un oiseau a besoin de deux ailes pour s'équilibrer. Pas vrai? Élie était l'aile de l'enlèvement (Élie); Élisée, l'aile de la résurrection. Vous voyez, les deux ensemble représentent les saints qui vivent et ceux qui sont passés de l'autre côté.

[188] Souvenez-vous : vivifiés, pour voir au-delà du rideau comment ces gens, à l'époque, ont été vivifiés pour regarder au-delà du rideau, et voir jusqu'à notre temps.

[189] Ces prophètes... Regardez Paul : Il a dit comment, dans les derniers jours, ces gens se comporteraient en se disant Chrétiens. Il était prophète, rempli de la puissance de résurrection; il a vu d'avance ce qui allait se passer. Nous croyons cela, n'est-ce pas? Il a reçu la puissance de résurrection.

[190] Regardez la puissance de résurrection, aujourd'hui, qui prédit des choses, sans faillir une seule fois. Cela ne manque pas une seule fois de s'accomplir. La puissance de résurrection : pas une puissance d'homme; la puissance de Dieu. La puissance, le certificat de Pâques; le Jésus ressuscité Qui nous a envoyé le certificat, pour nous servir de garantie que nous sommes déjà ressuscités avec Lui.

[191] Remarquez : vous vous rappelez le petit livre des Hommes d'affaires, là, Regarder au-delà du rideau du temps... En prenant de l'âge, comme je sais que mes jours diminuent, et que je deviens tout... J'écoute ce morceau que les dames ont chanté, tout à l'heure. Cela fait dans les 18 ou 20 ans que je l'ai, maintenant : Je veux en parler, Seigneur. On y va, là, et on se met à prier, et puis cette puissance de résurrection arrive. Je suis tout reposé. J'ai levé les yeux, et j'ai dit : "Regarde là-bas."

[192] Je me souviens de ce matin où j'ai été "saisi dans l'au-delà", et ma femme, qui est assise là au fond, était allongée avec moi sur le même lit, ce matin-là. J'ai relevé la tête pour regarder, et elle dormait, là. Je me suis dit : "Pour faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher, mon gars. Tu as passé 50 ans." Le Saint-Esprit m'a ravi, et j'ai regardé de l'autre côté; j'ai vu les saints, aussi sûr que je me tiens derrière ce pupitre, avec ce Livre sacré posé ici, et étant un ministre de l'Évangile.

[193] Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Si je l'ai fait, je veux que vous me le disiez. Est-ce que cela n'a pas été chaque fois parfaitement, sur l'estrade? Est-ce que ce n'est pas arrivé à chaque fois comme Il l'avait dit? C'était AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[194] Je me suis tenu là, et j'ai regardé cette fois-là, et j'ai vu des milliers de fois des milliers de gens qui venaient, des jeunes hommes et femmes qui accouraient, qui me sautaient au cou, en criant. J'ai regardé derrière moi, et je me suis vu allongé sur le lit. Oh! le Seigneur m'a permis de voir au-delà du rideau du temps. Oh! le Seigneur m'a permis de voir au-delà du rideau du temps. Qu'est-ce? C'est une puissance de résurrection qui va nous emporter - cette glorieuse puissance de résurrection.

[195] La puissance de résurrection est venue en ces derniers jours. C'est pour cela que je suis en Arizona, maintenant même. Il y a beaucoup de gens qui sont ici même, qui étaient ici à Phonix et qui m'ont entendu vous dire ici même de cette estrade : AINSI DIT LE SEIGNEUR. (Combien s'en souviennent?) Quelque chose était sur le point d'arriver.

[196] J'ai vu venir sept anges. Le magazine Life l'a bien montré, n'est-ce pas? comme un brouillard qui est passé là-haut, de 43 kilomètres de haut sur 48 de large. Fred Sothmann et les autres, - Gene Norman, qui est assis là, au fond, - ils étaient bien là-bas, n'est-ce pas? quand ces sept anges sont apparus, juste là, sur la colline, en secouant les collines sur des kilomètres à la ronde, comme cela. Sept anges se tenaient là. Il avait une épée d'argent à la main et Il a dit : "Retourne dans ta région d'origine ouvrir ces sept sceaux qui sont donnés." Et les voici : la vérité sur le mystère du mariage et du divorce, la semence du serpent et toutes ces choses qui ont été l'objet de disputes. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[197] Qu'est-ce? Cette Puissance de résurrection qui vient à l'Eglise pour la préparer, en cette heure dont nous approchons - la puissance de résurrection. O Dieu! aide-nous à la recevoir! Aide-nous à le croire! Vous voyez? Mais cela dépend de l'attitude que vous adoptez quant à savoir si cela va vous servir à quelque chose ou pas. Il s'agit d'y croire. Si vous n'y croyez pas, cela ne vous servira à rien du tout.

[198] Samuel s'est tenu là, devant le peuple, et il a dit : Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Est-ce que je vous ai déjà demandé de l'argent pour vivre? - Non, mais nous voulons un roi quand même. Voilà comment l'église est aujourd'hui. Ils veulent leurs idées à eux. Ils ne feront pas du tout attention à vous. Ils passeront à côté. Eh bien, cela montre simplement que la puissance de résurrection n'y est pas. "Ah! dites-vous, j'ai parlé en langues. J'ai sauté et j'ai crié." C'est très bien, mais si cette Puissance de résurrection est là, vous reconnaîtrez. C'est comme cet aiglon; c'est sa mère. C'est la Parole, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est ce que Dieu a promis. C'est ce qui a été prédit. C'est exactement ce qui est arrivé. Nous sommes sans l'ombre d'un doute potentiellement dans la résurrection, maintenant même. Les saints se préparent à être enlevés dans les airs. Donc Jésus, tellement rempli de cette Puissance de résurrection, a dit : "Si vous pouvez détruire ce temple que vous pensez avoir mis 40 ans à bâtir, Je le relèverai en trois jours." Pourquoi? Pourquoi Jésus a-t-Il dit cela? Je vous le demande. Pourquoi Jésus a-t-il pu dire une chose pareille? Il savait qu'Il était... Amen! Si seulement je pouvais bien le faire rentrer! Il savait qui Il était. Il savait que chaque Parole que Dieu avait écrite là-dedans à Son sujet, Il L'avait accomplie. Il savait qu'Il était Celui dont David avait parlé.

[199] Savez-vous que c'est de vous que la Bible parle? Connaissez-vous votre position en Christ? Si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle création. Savez-vous que cette Parole est tout à fait votre vie quotidienne? Mais bien sûr. C'est pour vous. Vous êtes un aigle : c'est cela votre nourriture.

[200] Il savait que, par la puissance de Dieu, Il allait le faire parce qu'il était prophétisé qu'Il allait le faire. C'est pour cela qu'Il n'a pas eu peur de dire : "Détruisez ce temple; Je le relèverai en trois jours." C'est que David avait dit : "Je ne laisserai pas Son âme en enfer. Et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption." Il savait que pas une seule cellule de Son corps ne se corromprait, et elles mettent 72 heures à se corrompre.

[201] Il a dit : "Détruisez ce temple; Je le relèverai en trois jours." Pourquoi? Il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qui vivifiait chaque Parole. Il a considéré l'Écriture, et Il a vu chaque Parole que Dieu avait écrite à Son sujet, ce que ces prophètes avaient dit, Il l'avait accompli. Il savait que cela aussi allait s'accomplir.

[202] Bien, chaque Parole que Dieu a dite, est-ce que votre esprit y a dit : "Amen!", et est-ce qu'elle s'est accomplie dans votre vie de croyant? Est-ce que vous manifestez votre réticence quant à quelque chose, en disant : "Mais mon assemblée enseigne autrement"? Alors, faites attention, faucon! Remarquez : les aigles croient. Ils ne se posent pas de question; ils le croient. Remarquez... Bon, Il savait que cela allait arriver parce que la Parole l'avait dit, et que chaque Parole écrite à Son sujet devait s'accomplir. Il savait qu'il avait été écrit par la puissance de Dieu, au moyen d'un saint prophète, qu'Il allait le faire, et que la prophétie ne manque jamais de s'accomplir. Ce n'est pas possible. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Et c'est écrit par l'Esprit.

[203] Maintenant aussi, l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, s'Il demeure dans votre être - votre corps, Il rendra aussi la vie à votre corps mortel. Alors, qu'il soit fusillé, brûlé, qu'on lui fasse ce qu'on veut; qu'on le tourne en dérision, qu'on le rejette; qu'on lui fasse ce qu'on veut, Dieu le ressuscitera parce qu'Il a dit qu'Il le fera

[204] Chaque saint de Dieu qui a cette promesse en lui sait que c'est la vérité. Ne craignez donc pas, frère, nous sommes déjà à Pâques.

[205] Considérez maintenant la transfiguration, juste avant de terminer - la transfiguration. Nous sommes tous représentés là, dans la transfiguration. Regardez : Ce que nous voyons aujourd'hui... Remarquez, là, ce que nous voyons aujourd'hui : la puissance de résurrection de Dieu. Nous y étions tous.

[206] Il y avait les saints décédés, représentés par Moïse. Il y avait la résurrection, et Jésus-Christ glorifié, Élisée... Moïse, Elie et Jésus tous debout sur la montagne - les saints décédés, les saints enlevés et Jésus glorifié. Oh! la la... J'ai entendu un gars dire : "Vous autres, eh bien, si vous avez une puissance comme celle-là, vous devriez aller dire aux gens ce que vous pouvez faire." Loin d'un chrétien l'idée de dire une telle chose. Voyez? Assurément, nous ne prétendons pas avoir une quelconque puissance pour... mais il y a une chose que nous faisons.

[207] Quand ils ont regardé autour d'eux, avec toute cette puissance sur eux, ils ont vu Jésus seul. Et le vrai croyant ne s'occupe pas de savoir s'il soutient une dénomination ou autre chose en cela. Il ne veut vous faire voir qu'une seule chose : ce Christ glorifié... Peu importe, la véritable expérience de la montagne de la Transfiguration ne glorifie que Jésus-Christ.

[208] Elle n'a pas glorifié Moïse. Elle n'a pas glorifié Élie. Elle ne s'est pas glorifiée elle-même. Elle n'a rien glorifié d'autre; mais ce qu'ils ont vu, c'était le Christ glorifié; et tout véritable croyant a cela dans son coeur : glorifier Jésus-Christ. Voilà ce qu'il essaie de faire voir aux gens. Pas de dire : "Eh bien, si vous vous rattachez à notre groupe..." "Si vous venez faire ceci ou faire cela... Oh! ne faites pas cela! Ne faites pas cela! Voyez la Parole de Dieu - qui est Christ - mise en valeur, et qui accomplit la promesse d'aujourd'hui, en cette heure glorieuse de résurrection. (Remarquez.) Et elle leur donne la joie de savoir que nous sommes avec Lui, chair de Sa chair et os de Ses os. Quelle joie!

[209] C'est la seule chose dont s'occupe un vrai croyant. Ils ne s'occupent pas d'une dénomination. Ils ne s'occupent pas d'une organisation. Elles ne s'occupent pas de ce que pensent les autres femmes. Ils ne s'en occupent pas. Certainement pas.

[210] Elles ne font pas ces choses que font les autres femmes. Ces hommes ne feront pas ces choses. Ils ne resteront pas là à faire les bébés dans une organisation, pour éviter d'être exclus, par peur de perdre leur chèque-repas. Ils ne s'occupent pas de ces choses; elles n'ont aucun sens pour eux. Ils n'ont qu'un seul désir dans le coeur, et c'est que Jésus-Christ soit glorifié. Leur conduite doit être en Dieu. Elle ne doit être absolument rien d'autre que la gloire de Jésus-Christ. Et qu'est-ce que Jésus? La Parole. Pas vrai? (Bien, remarquez, là.) Et de voir Ses mêmes méthodes de confirmation qui prouvent Sa résurrection.

[211] Alors, qu'est-ce que c'est? De voir votre vie - par Sa Parole promise, où Il a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours - prouver qu'Il est encore vivant. Peu m'importe si toutes les portes me sont fermées dans le pays. A ce moment... Oh! j'ai dit que j'ai eu 56 ans l'autre jour. Je pourrais disparaître. Je suis à l'âge des crises cardiaques. Je suis à l'âge de tout cela, et tout le reste. Eh bien! qu'est-ce que ça fait? Cela ne me faisait rien quand j'étais jeune. Cela ne me fait rien maintenant, à quel moment ce sera mon tour... quand ma fiche sera enlevée du tableau. Cela ne me ferait rien qu'on ne sache même pas que j'ai vécu sur terre. Cela ne me ferait rien, à moi. On n'a pas besoin de grands monuments, ou de grands édifices, pour dire qu'on a été ici sur terre. Mais il y a une seule chose que je veux que vous sachiez tous : c'est que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et j'ai Son certificat dans mon cour.

[212] Et je sais qu'un jour - même si je vais peut-être mourir noyé en mer, je serai peut-être tué en Afrique, je ne sais pas ce qui va m'arriver - mais il y a une chose que je sais : c'est que je détiens le certificat. Alléluia! Même si toutes les portes se ferment, cela ne me fait rien du tout. Je n'essaie pas de glorifier un homme, une organisation, moi-même, ni aucun des groupes, ni rien d'autre. Je veux que les gens voient que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts, et que Son Esprit est vivant! Et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[213] Pas étonnant que Jésus ait dit : "Ne crains point. Je suis Celui qui était mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles." Car nous sommes maintenant rachetés par Lui et ressuscités avec Lui. Et nous sommes maintenant - pas "nous serons" - assis dans les lieux célestes avec Lui.

[214] Or, quand nous avons cet Esprit en nous, le certificat, cela montre que tous les doutes ont été effacés. Quoi? Christ vit - pas je vis, pas moi - Christ vit en moi. Pas vous vivez, mais Christ vit en vous, parce que Sa Parole vivante vit en vous, montrant que tous les comptes de vos idées méthodistes, baptistes, pentecôtistes et tout le reste, sont épurés en Jésus-Christ.

[215] Comme sur la montagne de la Transfiguration, là où tous les prophètes, et tout le reste… c'est terminé! Tous les jours des luthériens, des méthodistes, des presbytériens, ils sont très bien; mais "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le", la Parole pour cette heure-ci - l'heure des sceaux, quand tous les mystères d'avant, qui avaient été cachés pendant toutes ces années, ces... que cette grande pyramide du temps a été coupée à la pierre de faîte, ce qui fait qu'elle a le sommet aplati, pour que l'étoile de David puisse s'installer à sa place, et la glorieuse église du Dieu vivant s'élèvera comme sur les ailes d'un aigle, emmenée là-bas dans la gloire. Oui, maintenant - maintenant, dans nos corps, parlant de nouvelles langues, prophétisant et voyant d'avance, et imposant les mains aux malades, et ils sont guéris... le monde est mort ainsi que les choses du monde. Nous sommes passés de la mort à la vie, et nous détenons maintenant la puissance. Alléluia! Ce matin de la résurrection, Quand les sceaux de la mort se briseront, Nous ressusciterons. Alléluia! Nous ressusciterons. Amen!

[216] Il n'y a pas assez de démons en enfer pour nous empêcher de le faire. Nous étions prédestinés par Dieu pour cette heure-ci. La Parole de Dieu se manifeste à travers nous, et nous vivons dans la présence de Dieu, par la promesse de la Parole de Dieu.

[217] Aucun démon de l'enfer ne peut m'empêcher de ressusciter! Il n'y a aucune porte qu'il puisse me fermer au nez ce matin-là. Les sceaux sont brisés. Alléluia! Je suis libre. Je suis un aigle. Je ne suis plus en cage : je suis libre. Je suis ressuscité d'entre les morts à une nouvelle vie de Jésus-Christ, non seulement moi, mais chaque homme, femme, garçon ou fille qui se trouve ici et qui a été rempli dans cet Esprit de Dieu. Il est une nouvelle création en Christ, et vous êtes un aigle.

[218] Nous sommes vivants aujourd'hui, et nous bénéficions de la résurrection pour toujours. Parce qu'Il vit, nous sommes vivants aussi, et Il vit en nous, nous donnant la vie; et l'Esprit qui L'a fait ressusciter d'entre les morts, demeurant dans notre être, rendra la vie à nos corps mortels en ce glorieux jour de Pâques éternel. Gloire à Dieu!

[219] Oh! reprenez le monde! Reprenez ce que vous voulez, mais donnez-moi Jésus! Amen. Je L'aime. Il est le monde entier pour moi. Et puisque vous faites partie de Lui, je fais partie de vous, vous faites partie de moi, et ensemble, nous faisons partie de Lui.

[220] Oh! chrétiens, quelle possibilité nous avons! Nous avons une possibilité que l'apôtre Paul n'aurait même pas rêvé d'avoir. Nous avons des possibilités qu'Énoch, Élie et les autres n'ont jamais eues, les possibilités que nous avons maintenant!

[221] Il y a une petite brebis là-bas, quelque part, et Il ne sera pas satisfait tant qu'elle ne sera pas revenue au bercail. Avec l'aide de Dieu, et conformément à une vision, et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, je retourne outre-mer. Cette dernière petite brebis est peut-être une brebis noire, là-bas, pour autant que je sache, là-bas où on ne croit même pas qu'ils aient une âme; mais Dieu sait que ce n'est pas vrai. Je continuerai à chercher jusqu'à la fin de mes jours pour la trouver, où qu'elle soit.

[222] J'espère que je n'ai offensé aucun de mes frères en disant ces choses sévères; ce n'est pas que je ne veux pas que vous alliez à l'assemblée. Bien sûr, je veux que vous alliez à l'assemblée. Allez à l'assemblée que vous fréquentez. Mais que ce ne soit pas votre espérance de dire : "Eh bien, je fais partie de ceci" ou "je fais partie de cela." Oh! frère, soeur, faites partie de Christ! Allez à l'assemblée, mais faites partie de Christ. Amen!

[223] Que ce gage... s'il n'est pas en vous, qu'il vous ramène à la vie maintenant même. Ne voulez-vous pas le recevoir maintenant? La salle en est remplie. Je la sens qui m'enveloppe. Je sais qu'elle est ici, la puissance de Dieu. Le grand voyeur de visions, le grand diseur d'avenir qui peut dire les choses sans que cela ait jamais manqué de s'accomplir. Le glorieux Être qui peut parler, et qu'aucun homme ne peut contredire. Un homme qui peut ouvrir, et personne ne peut fermer. Celui qui était mort est vivant maintenant, et Il est vivant aujourd'hui, ici à Phonix, marchant parmi les fleurs nées de nouveau.

[224] Pas étonnant, en ce matin de Pâques, qu'il y ait eu de petites larmes de rosée sur la joue de chaque lis et de chaque rose. Pourquoi? C'est qu'elles savaient qu'elles étaient sorties du sol, et qu'il y avait quelque part une Fleur éternelle qui s'épanouissait. Un jour, elle prendra sa place. C'est vrai!

[225] Pas étonnant que des larmes de joie coulent sur nos joues. Pas étonnant que nos cours tressaillent, quand nous sentons cette même puissance de transformation venir dans nos vies à nous et nous remplir; nous faisant même parler dans une langue qui vient du Ciel. Nous sommes tellement vivifiés, amenés dans Sa présence, là, -prophétiser, voir d'avance, prédire, et tout, exactement juste selon la Parole. Si une prophétie est contraire à cela, eh bien, n'y croyez pas, mais si c'est selon la Parole, alors c'est déjà dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Ne crains point. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles." Voilà le sceau de Pâques de Dieu.

[226] Cela scelle chaque lettre de cette Parole dans votre cour. Qu'est-ce que le sceau? Vous êtes des épîtres lues de tous les hommes. Vous savez cela. Mais une fois que Dieu vous a revendiqué, qu'Il vous a scellé du sceau de Pâques, là, vous êtes ressuscité avec Christ, et vous êtes une nouvelle création. Si vous n'avez pas encore été scellé, ce matin, faites-le pendant que nous courbons la tête. [Quelqu'un dans l'assemblée donne un message de prophétie. -N.D.E.] Vous avez entendu cela? Pensez bien, maintenant, alors que vous avez la tête courbée; Romains 8.11 "Si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts est en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels."

[227] À quoi est-ce que nous pouvons nous attendre, les amis? Que reste-t-il? Regardez Formose, et le monde entier, des missiles atomiques, et tout, qui sont prêts à frapper le monde - tout angoissés, effrayés, ils crient, et ces singeries à l'écran, là, où ils font toutes sortes de plaisanteries - c'est tout comme un petit garçon qui traverserait un cimetière en sifflotant, la nuit, pour essayer de faire croire aux gens que tout va bien. Ne vous laissez pas tromper. La venue du Seigneur est proche.

[228] Avez-vous remarqué, l'autre jour, qu'un pêcheur est venu me dire (J'étais assis là-bas dans l'annexe) qu'à une espèce de pointe rocheuse, ou quelque chose, là-bas... me racontant comment longtemps avant que la terre tremble là-bas en Grèce, tous les poissons qui viennent manger vers cette heure-là, le matin, n'étaient pas venus manger. Qu'est-ce que c'était? Ils n'étaient pas à la surface. La deuxième fois que cela s'est produit, la même chose est arrivée. Alors il a tout de suite su que quelque chose allait se passer : les poissons n'étaient pas allés manger à ce moment-là.

[229] Et toutes les mouettes, et tout, qui se nourrissent de ces poissons, elles avaient arrêté de se nourrir. Tôt le matin, alors que c'est l'heure où elles se nourrissent. Elles s'étaient posées sur le banc, elles se sont éloignées des rochers, et tout - car quelques instants plus tard, les algues se sont mises à bouillonner, à s'élever du sol, du lit marin. Ces poissons le savaient avant que cela n'arrive.

[230] En allant en Inde, je lisais le journal. Il disait que le tremblement de terre était sûrement en train d'arriver. Depuis des jours, les petits oiseaux ne revenaient pas à leurs nids dans les rochers; les animaux de la ferme ne restaient pas sous leurs abris, à l'ombre, dans la chaleur du jour. Les moutons restaient au milieu des champs, appuyés les uns contre les autres. Ils ne s'approchaient plus de ces rochers, pendant deux ou trois jours avant que le tremblement de terre arrive. Pourquoi? Ces moutons, ils le savaient. Ils savaient que quelque chose allait arriver. Ces oiseaux, ils savaient que quelque chose allait arriver. Ces mouettes, elles savaient que quelque chose allait arriver. Ces poissons, ils savaient que quelque chose allait arriver. C'est le même Dieu qui a fait entrer ces animaux dans l'arche.

[231] Ne pouvez-vous pas voir, gens remplis de l'Esprit, que quelque chose est sur le point d'arriver? Ne vous attendez pas à quelque chose de grandiose, d'universel, qui passerait... rien d'autre que la venue du Seigneur Jésus. Rappelez-vous - rappelez-vous les paroles et la promesse du Seigneur. Ne voulez-vous pas vous dépêcher d'entrer? Eloignez-vous de ces grands murs. La résurrection est ici, toute proche maintenant.

[232] S'il y a quelqu'un ici qui ne sait pas qu'il ira dans cette résurrection, qui n'est pas sûr d'avoir cette puissance de résurrection qui repose sur ses os... Quand sa peau serait détruite, même si une bombe atomique vous explosait dessus, cela ne pourrait pas détruire cette puissance vivifiante de résurrection. Non, non, soeur, frère, votre précieux nom est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, là-haut. Personne ne peut l'en effacer. Il n'y a pas assez de gommes dans le monde entier pour effacer votre nom du Livre où Son sang l'a acquis. Si vous n'êtes pas certain de cela, ne prenez pas de risque à ce sujet, maintenant.

[233] Vous pourriez risquer le coup de traverser un passage à niveau fermé, quelque part, sans être tué; mais vous ne traverseriez pas ce passage à niveau. Non, non, vous n'y arriveriez pas. Vous ne devez pas le faire. Il y a un feu rouge qui clignote, maintenant. Evitez-le. Laissez de côté vos propres idées. Laissez de côté les choses du monde. Venez, ressuscitons ensemble, en ce glorieux temps de Pâques, cette glorieuse célébration de Pâques. Pouvez-vous le célébrer dans votre cour, cette semaine? Si ce n'est pas le cas, voulez-vous lever la main vers Dieu pour dire : "ô Dieu! je n'en suis pas certain. Je ne sais pas si je peux vraiment faire tout cela. S'il Te plaît, viens-moi en aide. Je vais lever ma main vers Toi, Seigneur. Viens-moi en aide."

[234] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. "Je Te désire, Seigneur. Viens-moi en aide. Je veux ressusciter. Je veux avoir le gage maintenant même. Je veux savoir que c'est en ordre. Je veux savoir que c'est en ordre, Seigneur." Je ne peux pas me permettre de me tromper. Je ne veux pas me tromper, là. Ce sera trop tard. C'est maintenant le jour. C'est maintenant le jour; n'attendez pas.

[235] Il n'y a pas longtemps, je prêchais; un vieil homme de couleur est venu me voir là-bas au fond de la salle. Il m'a dit : "Révérend, je veux vous dire : moi, je dis que vous avez raison." Il a dit : "Voila longtemps que j'ai dit au Seigneur que je veux avoir mon billet en main, ce matin-là. Je veux être sûr que c'est bien écrit dessus, ce qu'il faut. Il y aura bien des ennuis, là-bas, au bord du fleuve." Il a dit : "J'arrive bientôt à ce fleuve. Je ne veux pas avoir des ennuis, là-bas. Je veux tout mettre en ordre ici même." C'est cela. Est-ce que vous avez votre visa? Si vous n'avez pas votre vi..... vous avez beau avoir votre passeport, si vous n'avez pas votre visa, vous ne pouvez pas entrer dans le pays. Vous le savez. Est-ce que tout est prêt? Sinon, c'est maintenant qu'il faut le faire. Pensez-y bien, si vous avez un peu peur, maintenant... Il y a une centaine de mains qui se sont levées, ici, alors, si vous avez un peu peur, réglons cela maintenant.

[236] Bien, je sais qu'il y a eu différentes manières. Il y en a qui disent : "Approchez-vous, que je vous donne une poignée de main." D'autres disent : "Venez vous agenouiller à l'autel." Bon, tout ça, c'est bien. Je n'ai absolument rien à dire contre cela. Absolument rien. Tout ce qu'ils disent... Mais je vais vous dire quelle est ma manière à moi : "Tous ceux qui croient; tous..." Ce n'est pas venir à l'autel qui vous fera croire. Ce n'est pas serrer la main d'un prédicateur qui vous fera croire. Mais si vous êtes appelé par Dieu, et que vous êtes un aigle dès le départ, il suffit d'un cri pour que vous sachiez. Vous croyez. Si vous le croyez vraiment, je vais prier avec vous. Pensez-vous que cet aiglon resterait encore dans la basse-cour? Non! Non! Non, n'y restez pas plus longtemps, mon ami. Allons dans l'enlèvement, maintenant. La grâce de Dieu est ici pour le faire.

[237] Père Céleste, nous sommes conscients que nous nous approchons de l'heure de la fin. Nous ne sommes plus ici pour longtemps, maintenant. Pas à cause de notre âge, mais à cause du temps. Nous croyons qu'il y a plusieurs jeunes ici qui seront vivants quand cela se produira, et cela pourrait arriver dès aujourd'hui; nous ne connaissons pas l'instant ni l'heure. Mais Seigneur, Tu nous as dit : "Quand vous verrez arriver ces choses..." et maintenant cela fait longtemps qu'elles arrivent.

[238] Nous savons que nous sommes à une heure très avancée, d'après les savants. Il y a six ou sept ans, il était minuit moins trois minutes. Nous ne savons pas pendant combien de temps ce tic-tac se prolonge, mais nous savons que nous en sommes tous très proches. Ô Dieu! d'avoir cette assurance! De voir que notre coeur approuve chaque promesse de Dieu d'un "Amen!" De voir que l'Esprit Lui-même qui est venu en nous vivifie notre être!

[239] Ô Dieu, permets que mes frères le voient ce matin. Permets que mes frères le voient. Lorsque cet Esprit vient, c'est par cette Parole qu'Il donne la vie. Que mes soeurs voient la même chose, Seigneur. Et ensuite, s'ils voient quelque chose qui ne leur donne pas la vie par cette Parole, ô Dieu, qu'ils puissent se dépêcher de s'en débarrasser. Accorde-le, Père. C'est tout entre Tes mains, maintenant. Je sais que j'ai failli dans bien des choses, et que je continue à faillir. Mais, Seigneur, j'ai fait tout ce que je sais faire. Maintenant, c'est entre Tes mains. Ils sont à Toi au Nom de Jésus. Reçois-les, Père. Maintenant, pour vous qui êtes ici et qui avez besoin de guérison pour votre corps... Tous ceux qui sont croyants, ici, levez la main. "Je suis un croyant, pour autant que je connaisse mon cour." Combien ont la certitude, sans l'ombre d'un doute, que vous êtes maintenant dans votre cour ressuscité d'entre les morts? Oh! la la! Ce qui pourrait arriver dans une réunion comme celle-ci, alors!

[240] Je sais que je tarde, mais qu'est-ce qui pourrait se passer, maintenant même? Pensez un peu à ce qui pourrait se passer! Le potentiel se trouve là, en vous. Vous qui levez la main, vous avez fait un vou à Dieu : "Je sais que quelque chose m'est arrivé. Je n'en suis peut-être pas vraiment là où je devrais en être." Moi non plus. Non, monsieur ; je suis bien loin de là où je devrais en être, mais je sais ceci, c'est que je suis passé de la mort à la vie. Je sais que quelque chose m'est arrivé.

[241] Pas à l'âge que j'ai maintenant, mais il y a bien des années que c'est arrivé. Et je sais que le jour où je suis entré à l'hôpital, quand j'ai affronté mon grand défi... J'ai vu mourir ma femme alors que je demandais qu'elle vive. "Qu'est-ce que j'ai fait d'autre que de me tenir au coin de la rue, à prêcher et à prier pour les malades?" Alors Satan m'a dit : "Voilà, Il ne répond pas à ta prière." Je l'ai vue mourir, mais je sais qu'il y avait en elle cette puissance de résurrection. Ces os ressusciteront.

[242] J'ai vu ma petite fille étendue là. J'ai posé ma main sur elle et j'ai dit : "Seigneur, ne la reprends pas." Il semblait qu'Il faisait descendre le rideau en disant : "Je ne t'écoute même plus." Satan m'a dit : "Voilà, un mot à peine." Il savait mieux faire que de me dire que Dieu n'existait pas, parce que là, je savais. Mais il m'a dit qu'Il ne m'aimait pas, qu'Il ne s'occupait pas de moi. Toutes les raisons. Il m'a dit : "Tu n'es qu'un jeune homme d'à peine 20 ans. Et voilà ta femme qui est allongée dans une morgue, et ton bébé aussi est en train de partir. Et tu as dit qu'Il était un grand Guérisseur, qu'Il est tout cela; et regarde ce qu'Il fait! Un seul mot, Il n'aurait même pas besoin de le prononcer; il lui suffirait d'abaisser le regard et de dire... à peine un petit signe de tête, c'est tout ce qui arriverait. Elle guérirait. Mais tu vois, Il ne t'aime pas. Il ne s'occupe pas de toi. De laisser ta petite fille mourir, là. De refuser même d'écouter ta prière en cette heure obscure."

[243] Tout ce qu'il disait était absolument vrai. Il disait : "Qu'est-ce que tu as fait? Tu as travaillé toute la journée, jusqu'à ne presque plus tenir debout, et puis rester debout toute la soirée jusqu'à minuit, une heure du matin, aux coins des rues, à prêcher, et à faire des visites à l'hôpital. Et de rentrer t'asseoir dans un fauteuil. De dormir assis là une heure ou deux, et de retourner au travail. Le lendemain soir, la même chose. Et te voici dans les 21 - 22 ans. Tous les amis, toutes les jeunes femmes, tous les jeunes hommes avec qui tu as marché un jour, ils te traitent de vieux fou. Qu'est-ce que tu as fait? Tu t'es ridiculisé. Tu ne t'en rends pas compte?

[244] J'étais sur le point de me rallier à son avis. Quelque chose au fond de moi... Il y avait cette puissance de résurrection. J'ai dit : "L'Éternel a donné, et l'Éternel a ôté. Que le nom de l'Éternel soit béni." Quand tous mes espoirs s'écroulent, Il reste ma seule espérance. Sur Christ, le rocher je me tiens; Tout autre terrain n'est que sables mouvants. Quand Il viendra au son de la trompette, Que je me trouve alors en Lui... Vêtu du vêtement de Sa justice, pas de la mienne - je n'en ai pas. Les miens, ce sont d'horribles chiffons sales. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le ciel par ma prédication. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le ciel par mes visions. Je vais au ciel parce que je possède Sa grâce dans mon cour; Sa grâce envers moi. Voilà pourquoi j'y vais. Voilà pourquoi nous y allons.

[245] Ô mon ami! vous faites partie de ce corps. Vous êtes les enfants de Dieu. Bien, je dis cela pour édifier votre espérance. Si j'ai obtenu votre faveur, que je vous ai dit la vérité, et que ce que j'ai dit... comme disait le prophète d'autrefois - non pas que je me présente comme prophète - non, monsieur, mais je vous dis la vérité. A-t-Il déjà dit quelque chose qui n'ait pas été vrai? Voilà vingt et quelques années que je vous connais, maintenant, ici à Phoenix. Depuis ce chant Je veux en reparler avec Lui dans l'assemblée de frère Outlaw, il me semble que c'était - ou de frère Garcia. Est-ce que je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Rappelez-vous, il n'y a qu'un seul espoir : Ayez cette puissance de résurrection. Elle vous soutiendra quand tout le reste aura cédé, elle vous soutiendra. On m'a dit : "Est-ce que vous avez gardé votre religion, Frère Branham?" J'ai répondu : "Non, c'est elle qui m'a gardé." C'est elle qui me garde. Ce n'est pas moi qui la garde. Ce n'est pas si moi je tiens bon ou pas, c'est si Lui a tenu bon ou pas. C'est Lui qui a tenu bon pour moi. Il n'était pas obligé.

[246] Il y avait dans chaque arbre des anges, qui disaient : "Fais seulement bouger Ton doigt. Tu n'as qu'à faire un geste du doigt. Tu n'as même pas besoin de l'enlever de la croix. Tu n'as qu'à faire un geste du doigt, et Tu verras." Vous voyez, cette équipe de moqueurs? Mais s'Il avait fait cela, je ne pourrais pas avoir ce témoignage aujourd'hui. Vous ne pourriez pas l'avoir, mais parce qu'Il est resté sur la croix, Il y est resté attaché, voilà pourquoi je reste attaché à Lui. Sur Christ le rocher, je me tiens; Tout autre terrain n'est que sables mouvants. Maintenant, si vous êtes malade, voulez-vous vous imposer les mains mutuellement? Prions. Imposez les mains à quelqu'un près de vous. Quel que soit votre problème, ayez la foi, maintenant. Si jamais je vous ai dit la vérité, je vous la dis maintenant. Jésus a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Et vous êtes des croyants (vous, levez les mains, voilà). Ne doutez pas. Il y a une pauvre personne souffrante à qui vous imposez les mains. Quelqu'un vous impose les mains à vous.

[247] Rappelez-vous cette puissance de résurrection, cette puissance qui a fait sortir Jésus du tombeau. Vous avez la foi de ce que vous possédez dans votre corps. Ce sera une aide pour la personne à qui vous imposez les mains. S'Il demeure en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.

[248] Dieu bien-aimé, alors que je me tiens ici, ce matin, à l'approche de l'heure de midi, aux alentours de l'heure où Jésus s'est écrié : "Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné?" "...J'ai soif." Pas étonnant que le prophète l'ait vu d'avance, et qu'il ait dit : "Tous Mes os... ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds..." "Mais Il a été mis au nombre des malfaiteurs. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous le revendiquons ce matin, ô Dieu. Nous le revendiquons.

[249] En ce matin de résurrection, remarque cette vérité confirmée que j'ai dite, Seigneur, de Ta Parole, dans la présence de Dieu - Il est Juge, et nous sommes témoins - qu'Il nous a rachetés, et de ce que, par la grâce de Dieu, cette puissance de résurrection se trouve en nous.

[250] Et nos amis sont malades, ceux à qui nous imposons les mains. Ô Dieu, nous défions le diable qui est environné par notre foi, ce matin, alors que nous imposons les mains aux gens, et que j'étends mes mains au-dessus des gens. Que toute maladie, toute affliction qui essaie de retenir les gens, en présence de cette vérité confirmée, sorte au Nom de Jésus-Christ. Que ces gens soient libérés aujourd'hui.

[251] La Bible, la Parole de notre Dieu dit : "S'ils imposent les mains aux malades, ces derniers seront guéris." Et nous avons élevé les mains vers Toi, ô Dieu. Comme toute plante de la terre boit à Ta source, et aussi certain que toute plante qui germe boit à Ta source, elle se met à pousser. Elle se met à croître. La tige de maïs, la fleur, quoi que ce soit qui boit à Ta source, cela pousse vers Toi. Et ce matin, nous avons poussé de plusieurs centimètres, Seigneur. Nous arrivons plus haut. Nous buvons à Ta source. Nous sommes Tes créatures, qui avons en nous la puissance de résurrection, Seigneur, et nous Te prions d'exaucer notre prière pour nos frères et soeurs. Et que toute affliction qui entrave ces bien-aimés-ci qui possèdent cette puissance, Seigneur, les lâche pour qu'ils puissent servir Dieu. Et ils seront guéris, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[252] Est-ce que vous le croyez? Quitter quelque chose comme ceci? Comment pourrait-on le faire? C'est parce qu'il faut bien; on a l'impression de devoir se forcer à se quitter. Est-ce que c'est ce que vous ressentez? C'est peut-être seulement moi qui... mais j'ai ce sentiment, cet étrange sentiment, quand je suis parmi les gens, quand on est rassemblé, comme cela. Je sais qu'il y a ici quelque part, dans l'invisible, comme la radio ou la télévision, ou quoi que ce soit, cela passe dans cette salle; Christ est dans cette salle. Pensez-y seulement: notre Rédempteur. Tony, Il est ici, Amen! Et qui pourrait être plus heureux que les gens qui possèdent, avec la preuve biblique, chaque Parole de Dieu qui a été manifestée; de voir - même des anges, et Son Etre, comme cela a été le cas au long des âges, et d'entendre les paroles des voyants qui ont prédit, et que cela se produit exactement ainsi. Et nous voici au soir de Sa venue. Oh! quel moment merveilleux! Nous le verrons. Un de ces jours, Il sera ici. Jusqu'à ce qu'Il vienne, alors, voulez-vous prier pour moi?

[253] Je vais au devant des dangers périlleux. Je le sais. Et je vais rencontrer des païens qui vous tirent dessus comme ils boiraient un verre d'eau. C'est le prix à payer : c'est qu'on vient sur leur terrain. Des démons qui vous mettent très facilement au défi contre la Bible, mais je n'ai jamais vu une seule fois où notre Dieu n'ait pas remporté la victoire. J'y vais en Son Nom, dans le Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, l'espérance de la Vie éternelle; la résurrection et la vie.

[254] "Celui qui vit et croit en Moi vivra, même s'il meurt; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais." Je crois que c'est la Parole éternelle de Dieu. Est-ce que vous le croyez aussi? Est-ce que vous prierez pour moi? Et moi, je prierai pour vous. Que Dieu veille sur nous jusqu'à ce que nous nous retrouvions. Bien, levons-nous un instant. Courbons la tête. Ce serait dommage de ne pas chanter ce petit chant, n'est-ce pas? Vous vous souvenez de notre chant, Oh, je L'aime? Est-ce que c'est dans chaque coeur? Chantons-le. Ma chère soeur, est-ce que vous voudriez... Je tiens à dire que j'apprécie ce que vous jouez, aussi, soeur. Oh, je L'aime. Oui, je L'aime Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Bien, changeons de chant : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Oh! Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi.

[255] Est-ce que cela vous fait quelque chose? Combien d'entre vous aimez vraiment beaucoup cela? J'aime les chants de jubilé; mais oui; mais quand on est dans un esprit d'adoration, on aime vraiment les bons vieux cantiques doux, n'est-ce pas? Je crois que le Saint-Esprit a agi en Eddy Pruitt, et dans ceux qui ont écrit ces cantiques grandioses, - vous ne croyez pas? - sur Fanny Crosby, quand elle a écrit : Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d'autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d'autre que Toi? Qui d'autre au ciel que Toi?

[256] N'est-ce pas merveilleux? Cela nous donne envie de chanter Oh, je L'aime, n'est-ce pas? Bien, pendant que nous le chanterons cette fois-ci, Oh, je L'aime, faisons... Nous nous aimons les uns les autres. Si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas L'aimer, Lui. Serrons-nous donc la main, levons-nous, tendons la main par-dessus la table, quelque part, pour nous serrer la main. Oh, je L'aime. Oui, je L'aime Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Courbons la tête, maintenant. Je vais demander à Frère Williams, au jeune Frère Williams, de venir ici un instant. Je vais lui demander s'il veut bien terminer la réunion par la prière.

[257] J'aime frère Williams, un jeune chrétien, et je pense qu'il est réellement un serviteur de Christ; sa petite famille... J'ai beaucoup de communion fraternelle avec ces chers frères Mosley, avec eux tous. Nous avons passé du temps ensemble, et il y a tellement de mes chers amis, ici à Phonix, que j'aime de tout mon cour. Et je repense à ce matin, dans cette vision; Il a dit : "Tous ceux que tu as aimés un jour, et tous ceux qui t'ont aimé, Dieu te les a donnés." Il y a quelqu'un ici qui est en train de se repentir de ses péchés. À terre, une jeune femme qui pleure. Courbons la tête pour elle un instant.

[258] Dieu bien-aimé, est-ce que c'est cette petite brebis qui restait à Phonix? Je ne sais pas, ô Dieu; Toi seul, Tu sais. Mais un jour ce sera la dernière. Mais Père, ceci en est une, sans aucun doute. C'est pourquoi je Te prie de lui venir en aide maintenant même. Ouvre la porte avec douceur. Dis : "Viens, Mon enfant. Entre, après ce chemin fatigant et épuisant. Tu as chancelé là dehors, dans les ténèbres. Aujourd'hui, Je sors te chercher. C'est Mon Esprit qui te parle, et qui te fait maintenant rentrer dans la bergerie." Accorde-le, ô Dieu. Que cette jeune femme, qui en est à la croisée des chemins, dans sa vie... "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Accorde-le, Dieu bien-aimé, à cette jeune chrétienne.

[259] "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi." Et pendant que des saints prient auprès de cette jeune femme... Rappelez-vous que même Paul a été lapidé si fort qu'il en était mourant, et que lorsque les saints ont prié auprès de lui, la vie est revenue; parce qu'il y avait dans les corps de ces saints cette puissance de résurrection qui a ramené sur l'apôtre Paul l'esprit de la vie. O Dieu, je peux assurément prier la prière pour que la mort... faire sortir la mort de cette personne par la prière de la foi, pour la vie. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Bénis -nous maintenant, alors que nous nous attendons à Toi. C'est au nom de Jésus-Christ que nous prions. Maintenant, pendant que vous avez la tête baissée, je vais demander à frère Williams...


CODE: 65-0410
TITRE: Le Sceau de Pâques
TRAD: VGR
PARAS: 333

[1] C’est vraiment un privilège pour moi d’être ici ce matin, à cet anniversaire du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ici à Phoenix, et de savoir que le Seigneur m’a accordé un petit rôle là-dedans, de faire partie de cette association fraternelle. Je tiens à saluer Frère Carl Williams et son épouse, Frère Stromei et les autres, ici sur l’estrade : Frère Shores, Frère Outlaw, les ministres, et vous tous, chers amis.

[2] Vous savez, moi aussi, je—je viens de passer un anniversaire, la semaine dernière. Je suis juste un peu plus vieux que ce chapitre. Je crois qu’il a dit que “cinq ans, et…que ce chapitre existe depuis cinq ans”.

[3] L’autre jour, quelqu’un me disait, il disait : “Quel âge avez- vous, Frère Branham?”

[4] Je lui ai dit : “Vingt-six ans.” J’ai dit : “J’ai effacé les vingt- cinq premières années. Je ne L’ai pas tellement bien servi pendant ces années-là.” J’ai dit : “J’espère que Lui aussi, Il les effacera.” D’obtenir que Lui le fasse, ce sera une autre affaire.

[5] Mais je suis content d’être ici. Et maintenant, nous ne voulons pas prendre beaucoup de votre temps. C’est que nous… que je—je, après avoir entendu de bons témoignages comme ceux-là et toutes ces choses qui se passent, j’ai toujours peur de…et ces chants, de faire quelque chose qui gâche ça. En fait, je veux plutôt y ajouter, s’il y a quelque chose que je puisse y ajouter. Ces sœurs…

[6] Ce frère qui a chanté ce cantique, ce matin, le frère de couleur, j’ai bien apprécié : Il veille sur le passereau.

[7] Et ces sœurs qui ont chanté ce cantique; celui-là, il a été une aide pour moi depuis la première fois que je suis venu ici. Je l’ai en disque, et je l’ai usé, à force de le jouer : Je voudrais en reparler avec Lui. J’avais demandé à mon ami, Frère Dawson Riley, de, et à quelques-uns, de voir s’ils pouvaient obtenir que ces dames, si elles étaient encore de ce monde, qu’elles le rechantent ce matin. J’espère que Terry l’a enregistré. Je pense bien que oui. Je voudrais le recopier de là, sur un disque, peut-être, ou quelque chose, parce que j’aime vraiment beaucoup ce chant. Et c’est mon—mon désir : de parler de tout cela avec Lui. Je pense que nous voulons tous faire cela. C’est pour cela que nous sommes ici ce matin.

[8] Maintenant, les réunions à venir la semaine prochaine. Est- ce que je peux en parler? [Un frère dit : “Bien sûr.” — N.D.É.] La semaine prochaine, je—je serai chez nous, au Tabernacle, dimanche prochain, pour les réunions de Pâques : samedi soir, dimanche et dimanche soir. Et ensuite je retournerai en Californie. Vous tous qui venez de Californie, ce serait vraiment un plaisir pour nous de vous voir à la série de réunions là- bas. Je pense que Billy s’est trompé dans les invitations qu’il a envoyées. C’est… Il a dit “que c’était à l’hôtel Biltmore”, je crois, “que c’est ce qui était prévu”. C’est… [Quelqu’un dit : “On n’a pas pu l’avoir.”] On n’a pas pu l’avoir. Et ce sera à l’hôtel Eastmont? [“Embassy.”] Embassy, l’hôtel Embassy. Les gens du Plein Évangile de la région, là-bas, pourront vous dire ce qu’il en est, si vous passez par là-bas.

[9] Ensuite, nous rentrerons de là-bas, et j’irai en Afrique du Sud. Dans un mois, jour pour jour, nous partirons pour l’Afrique du Sud, et je m’attends à des moments glorieux dans le Seigneur, avec trois nations environ qui seront là-bas. Alors, bien sûr, nous—nous sollicitons vos prières. Je ne vous reverrai probablement pas avant mon retour, si le Seigneur fait en sorte que nous y allions. J’espère vous apporter un compte rendu formidable à notre retour.

[10] La dernière fois que nous y sommes allés, je pense que le Seigneur m’a donné la plus glorieuse série de réunions que j’aie jamais eue. Une fois, en réponse à un appel à l’autel, — et ça, c’étaient des purs indigènes, — pour autant que je sache, il y en a trente mille qui ont accepté Christ en même temps. Et nous avons pensé qu’ils parlaient peut-être de la guérison physique, là, parce qu’il y en avait eu à peu près vingt-cinq mille de guéris en une seule fois. Et le lendemain, le maire de—de Durban, Sidney Smith, m’a dit : “Allez à la fenêtre, et regardez ce qui va passer dans la rue.” Et c’étaient des camions remplis de béquilles empilées, et tout, qui passaient l’un après l’autre; ensuite marchaient les indigènes — qui étaient en guerre entre eux — à travers les rues de la ville, en chantant Crois seulement dans leur langue maternelle.

[11] Je peux vous dire que mon cœur était réjoui. Comme… Quand on voit quelque chose comme ça, Frère Shores, là, on a le sentiment de ne pas avoir travaillé en vain. Vous voyez, d’avoir essayé. J’espère que Dieu va répéter cela; pas parce que—parce que c’est nous qui allons là-bas, mais parce que nous attendons la Venue du Seigneur.

[12] Et, comme dit le cantique, nous sommes à la recherche de cette petite brebis perdue, qui est, qui… Il—Il ne viendra pas, tant que cette petite brebis ne sera pas entrée. Il faut que toutes soient dans la bergerie. Il ne fermera pas la porte tant que la dernière ne sera pas entrée. Donc, mes frères dans le ministère, je suis vraiment avec vous ce matin, nous sommes à la recherche de cette dernière brebis. Elle est peut-être à Phoenix ce matin. Je ne sais pas. Mais quand la dernière entrera, alors le Berger fermera la porte. LE SCEAU DE PÂQUES 3

[13] [Un frère dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui? [“Est-ce que je peux dire un mot?”] Bien sûr. [“J’ai oublié quelque chose. Nous avons parlé de…” Espace non enregistré sur la bande.] C’est tout à fait en ordre. [“Je sais qu’il arrive à tout le monde d’oublier, de temps en temps.”] Pas à moi. [“Oh!”]

[14] D’ailleurs, moi, il faut presque que je mette par écrit tout ce que je dois dire. Je… En prenant de l’âge, j’ai plus de mal à me rappeler, je note mes passages de l’Écriture, et tout. Avant, j’arrivais à aligner une cinquantaine de passages de l’Écriture dans ma tête, sans même…et à les ressortir comme ça; mais depuis cette époque-là, j’ai fait bien des kilomètres difficiles.

[15] Donc, nous attendons la Venue du Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse tous!

[16] On arrive ici, sur l’estrade, et on se dit… On est assis là, on entend ces gens témoigner. On se dit : “Bon, quand ce sera mon tour, je relèverai ce qu’il a dit là.” Et il y en a tellement à dire qu’on y passerait la journée. Mais vraiment, je vous apprécie tous. Que ce petit chapitre continue à grandir. Que chaque assemblée, à Phoenix, continue à grandir jusqu’au retour de Jésus. C’est ma prière sincère.

[17] Maintenant, pour nous délasser un peu, je pense, levons-nous pour prier. D’accord?

[18] Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui L’as ressuscité des morts, et qui nous L’as donné en sacrifice, et comme Seigneur et Sauveur. Nous Te sommes si reconnaissants de ce privilège que nous avons ce matin, d’être dans Ta Présence, avec Ton peuple qui a été racheté et qui attend Sa glorieuse seconde Venue, où Il nous prendra avec Lui. S’il y a du péché parmi nous, Seigneur, purifie-nous avec Ton hysope. Et nous Te prions, Père Céleste, de guérir tous les malades parmi nous.

[19] Et s’il se trouvait ici quelqu’un qui ne Te connaît pas par ce glorieux baptême du Saint-Esprit pour lequel nous combattons avec tant de ferveur, en disant que c’est une chose indispensable, selon les Écritures, pour ce dernier jour. Ô Dieu, nous prions qu’Il descende sur nous tous aujourd’hui, et qu’Il nous baptise de nouveau dans le Corps, et qu’Il fasse aussi entrer ceux qui sont au dehors, Père.

[20] Bénis-nous, alors que nous lirons Ta Parole et que nous nous efforcerons de dire ce qui est la Vérité de Ta Parole. Ferme nos bouches à ce qui n’est pas la Vérité, et ouvre nos cœurs et nos bouches à ce qui est la Vérité, alors que nous nous remettons à Toi. Utilise nos bouches pour parler, nos oreilles pour entendre et nos cœurs pour recevoir. Car c’est au Nom de Jésus, qui l’a établi ainsi, que nous le demandons. Amen.

[21] J’aimerais lire, dans la Sainte Parole, trois passages de la Bible. Si vous voulez les noter, que vous voulez les suivre, lire la suite du passage pour en savoir plus, je serai très heureux que vous les notiez. Les passages que je vais lire, c’est Matthieu 28.1- 10, et puis Apocalypse 1.17-18, Romains 8.11. Je vais les répéter. Donc, Matthieu 28.1 à 10, Apocalypse 1.17 et 18, et Romains 8.11.

[22] Maintenant, nous approchons de Pâques. Pendant que vous cherchez vos passages et que vous les notez. Je pense que la semaine qui vient est la semaine la plus importante, la plus glorieuse, historiquement, de toutes les semaines de l’année. Je pense que c’est la plus glorieuse des choses que nous allons célébrer là, cette semaine, cette semaine qui vient, l’événement le plus important qui se soit jamais produit sur terre. Je ne pense pas qu’il y ait quelque chose qui puisse dépasser ça. Vous direz : “Eh bien, la—la crucifixion, c’était un événement important.” Mais il y a beaucoup d’hommes qui sont morts, beaucoup d’hommes qui ont été crucifiés, même à l’époque de notre Seigneur. Mais il n’y en a qu’Un seul, parmi eux, qui est ressuscité d’entre les morts. Voilà ce qui a réglé la chose de façon définitive.

[23] Bon, je vais lire. Et c’est une sorte de petit message de préparation à Pâques, d’une quarantaine de minutes, si le Seigneur le veut. Lisons maintenant dans l’Évangile de Matthieu, au chapitre 28, le début. Après le sabbat, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l’autre Marie allèrent voir le sépulcre. Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s’assit dessus. Son aspect était comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige. Les trembles… Les gardes (excusez-moi) tremblèrent de peur, et devinrent comme morts. Mais l’ange prit la parole, et dit aux femmes : Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n’est point ici; il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, et voyez le lieu où il était couché, Et allez promptement dire à ses disciples qu’il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée : c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai dit. Elles s’éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples. LE SCEAU DE PÂQUES 5 Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit : Je vous salue. Elles s’approchèrent pour saisir ses pieds, et elles l’adorèrent. Alors Jésus leur dit : Ne craignez pas; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée : c’est là qu’ils me verront.

[24] Dans l’Apocalypse, au chapitre 1, les versets 17 et 18 : Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite, en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts.

[25] Dans l’Épître aux Romains, au chapitre 8, et à partir du verset 11 : Et si l’Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d’entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous.

[26] Maintenant j’ai confiance que le Seigneur Jésus ajoutera Ses bénédictions à la lecture de ces Paroles. C’est que Pâques, je l’ai gravé dans mon cœur comme la réunion la plus importante, ou, l’événement le plus important de—de l’année.

[27] Je vous demanderais de m’excuser un instant. Est-ce que ça résonne trop fort pour vous, là-bas, est-ce que c’est assourdissant? Ça va? Vous entendez bien comme ça? Oh! Vous n’entendez pas. Comme ça, est-ce que c’est mieux, juste comme ça? C’est que je ne voulais pas parler trop près.

[28] Bon, si je dis ceci, c’est qu’à Pâques, Il a prouvé ce que la Bible avait dit. De toutes les Écritures qui annonçaient ce qu’Il allait faire, c’est lorsqu’Il est ressuscité des morts qu’Il a scellé Sa fonction de Messie — le sceau de Pâques. C’est tellement courant, aujourd’hui, on parle d’acheter des timbres de Pâques [en anglais ici, le même mot pour “timbre” et pour “sceau” — N.D.T.]. Eh bien, ce matin, c’est de cela que je veux parler, du Sceau de Pâques. Ce n’est pas le même sceau que ceux qu’on achète avec notre argent, le timbre qu’on colle sur les lettres, pour l’Association contre la tuberculose, je crois, ou quel que soit le nom de l’organisme. Je—je crois que ce sceau est un sceau un peu différent. Et puisque Pâques est le jour le plus important de l’année pour nous les Chrétiens, qui disons être les enfants de Dieu, je voudrais explorer ce sujet, voir comment il nous faut être en communion avec cette grande chose que Christ a faite pour nous.

[29] Des centaines et des centaines d’années avant Sa Venue, la Parole de Dieu a été prononcée au sujet de Sa crucifixion, de Sa mort, de Sa souffrance et aussi de Sa résurrection. Nous allons peut-être avoir des réunions là-dessus la semaine prochaine, alors que nous écouterons nos—nos émissions à la radio, et puis dans nos assemblées, avec nos pasteurs, et ainsi de suite, la semaine qui vient.

[30] Mais parmi tous les jours et toutes les choses que Jésus a faites — et nous apprécions vraiment toutes les confirmations de la Parole de Dieu qu’Il a données, et ce qu’Il a fait pour L’accomplir : en guérissant les malades, en ressuscitant les morts, en chassant les démons, en prêchant l’Évangile aux pauvres, et en accomplissant chaque Parole que Dieu avait dit qu’Il accomplirait à Sa venue; et puis aussi, en souffrant pour nos péchés à notre place, afin d’être la victime expiatoire pour notre péché, à la croix, alors que personne d’autre que Lui n’aurait pu le faire. Mais par-dessus tout cela, c’est Pâques, je crois, qui a scellé le tout.

[31] En effet, avant Lui, il y avait eu sur terre des prophètes qui avaient prophétisé. Il y avait eu sur terre des prophètes qui avaient guéri les malades, même ressuscité les morts, et accompli les mêmes signes que Jésus.

[32] Mais Pâques a apporté la preuve. Pour le vrai croyant, Pâques a scellé la Parole de Dieu pour toujours. Toute désolation et tout doute ont été anéantis en ce matin de bonheur. L’homme avait été comme enfermé dans une prison, même les gens religieux, avant ce jour-là, parce qu’ils avaient été…avaient vu de grands mouvements religieux, des mouvements du Saint-Esprit, et tout — mais lorsqu’un homme mourait, il semblait que c’était terminé. Mais quand Celui-ci est venu et qu’Il a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie; J’ai le pouvoir de la reprendre”, et qu’ensuite Il a prouvé ce qu’Il avait dit. Pour moi, c’est ce qui— ce qui scelle le tout : quand—quand quelque chose a été dit, et qu’ensuite c’est prouvé.

[33] Si un homme déclare quelque chose, par exemple, Colomb, qui croyait que la terre était ronde : on nous dit qu’il observait les bateaux qui arrivaient, et il voyait le mât bien avant de voir le reste du bateau. Pour lui, c’était la preuve que la terre était ronde. À l’époque, les gens ne croyaient pas ça, mais lui, il était un visionnaire. Il s’est mis en devoir de prouver exactement ce dont il avait une vision, de prouver que c’était la vérité.

[34] Et Dieu s’est mis en devoir de prouver que Sa Parole est la Vérité. Alors Il… Et il n’y avait qu’un seul Homme qui pouvait accomplir cela, c’était Jésus. Et Il est venu prouver que c’était la Vérité. C’est ce qui a scellé le tout. Ça a brisé tous les sceaux de la désolation, et balayé toutes les—les superstitions des autres religions, et tout, alors que de grands hommes s’étaient élevés et avaient dit des choses glorieuses et merveilleuses; mais tous ceux-là, ils sont dans la tombe. Mais notre religion chrétienne est la seule qui a la tombe vide. Et c’est ce qui me prouve qu’Il LE SCEAU DE PÂQUES 7 est le Dieu des morts et le Dieu des vivants, qu’Il peut ramener les morts à la vie. Et je…cette puissance vivifiante, cet Esprit vivifiant qui est le Sien, a prouvé tout au long des années qu’Il est Celui qui peut ramener les morts à la vie.

[35] Et quand Il a démontré, selon Sa promesse, la grande puissance conquérante qu’Il avait : à Pâques Il a prouvé qu’Il pouvait vaincre la mort, le séjour des morts et la tombe. “Je suis Celui qui était mort, qui est revenu à la vie, qui est vivant aux siècles des siècles, et qui tient les clés de—de la mort, de l’enfer et de la tombe.” Quelle—quelle déclaration dans la bouche de quelqu’un. Et Il ne l’a pas seulement déclaré, mais Il avait déjà prouvé qu’Il—qu’Il possédait ce qu’Il disait posséder.

[36] Et je me dis : Que Dieu hâte le jour où nous, en tant que Chrétiens qui croient la Bible, nous pourrons prouver ce que nous avançons. Voyez? Voilà ce qui fait, comme ce qu’on disait tout à l’heure, “le sel de la terre”, ce que la sœur disait. C’est vrai. Le monde cherche ce sel. Quand nous pourrons prouver par nos vies, et par la Bible, que nos vies confirment que cette Parole est vivante aujourd’hui, voilà, voilà le jour que nous attendons.

[37] La Parole… “Cet Esprit”, ce qui est dit dans Romains 8, là, 11 : “Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ est en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.” Il ne Lui a pas seulement prouvé, ne nous a pas seulement prouvé qu’Il était le Rédempteur Jéhovah et qu’Il avait le pouvoir sur la mort, l’enfer et la tombe, mais Il nous a aussi donné accès au même Esprit, pour que nous puissions nous-mêmes avoir l’assurance d’avoir nous aussi été vivifiés par cet Esprit. Car l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite dans votre corps. Il vivifiera aussi votre corps mortel. Or, le mot vivifier signifie “ramené à la vie, après la mort”. Après être mort, alors il doit être vivifié.

[38] Pendant bien des âges, le monde est resté enfermé dans le doute, jusqu’à ce moment-là. Le moment où cela a été prouvé, où on n’en a pas seulement parlé, mais où on l’a prouvé. Je crois que tout ce qui vaut la peine…

[39] Comme Jésus l’a dit : “Allez enseigner toutes les nations; et prouvez-leur cela, en leur démontrant la puissance de Dieu. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ceux qui font des promesses et qui disent croire — Il nous a bien fait comprendre que “ces signes accompagneraient ceux qui croient”. Ce serait la preuve de leur témoignage. Bon, nous pouvons bien dire que nous croyons. Mais tant que nous n’en avons pas la confirmation par le signe qu’Il a annoncé comme devant venir sur nous, alors, nous n’avons de croyants que la confession, pas la possession.

[40] En effet, souvenez-vous… Il y a quelques jours, j’écoutais une—une émission sur la station de radio KAIR, à Tucson. Et c’était un prédicateur qui avait pris parti contre nous, disant “que la religion pentecôtiste n’est que de la frime. Qu’il ne… De ne pas écouter ça. Que c’est instable.” Et il disait “que tout homme qui parle en langues, et ainsi de suite, et qui prétend être, guérir les malades, et tout, par la prière, qu’il fallait s’éloigner de ça. Et qu’il fallait prier pour ces pauvres malheureux, parce qu’ils sont victimes d’une—d’une illusion, qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez eux.” Oh, comme j’aurais aimé parler à ce frère un petit moment! Et il disait que les…“que ça n’avait été donné que pour les apôtres, au jour de la Pentecôte, un point c’est tout”.

[41] Moi, je vois que, trente ans plus tard, Paul établissait ces dons dans l’Église. Dans I Corinthiens 15 : “Il a placé dans l’Église le don du parler en langues, des miracles. Et tous ces autres dons ont été placés dans l’Église.”

[42] Jésus a dit ceci. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” À qui? “Toute la création.” Ils ne L’ont pas encore reçu. “Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Jusqu’à quand? “Tout le monde.” Pour qui? “Toute la création. Voici les signes qui les accompagneront par tout le monde, et pour toute la création. Voici les signes qui les accompagneront : en Mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent une chose mortelle, ou, un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Voilà la dernière commission qu’Il a donnée à l’Église : Marc, chapitre 16.

[43] Paul établit ces dons dans l’Église trente ans plus tard. Et il dit, dans Galates 1.8 : “Si un Ange du Ciel vous annonce un autre Évangile que Celui qui a déjà été reçu,” voyez, qui a déjà été prêché, “qu’il soit anathème.” Je crois que la Pentecôte a commencé pour ne pas prendre fin. Je crois que c’est pour toute la création, tout le temps et partout, que la Pentecôte doit toujours rester. Les bénédictions de Pentecôte doivent être sur les gens.

[44] Or, qu’est-ce que cette bénédiction de Pentecôte? C’est la confirmation de la résurrection. Ce n’est pas étonnant que l’Évangile, que ce mot même signifie “bonne nouvelle”. Bonne nouvelle de quoi? Qu’Il est ressuscité des morts. “Et parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Vous qui étiez autrefois morts par votre péché et par vos offenses — Dieu nous a vivifiés ensemble par cet Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts. Et nous sommes maintenant assis avec Lui dans les lieux Célestes, ayant communion avec Lui, parlant avec Lui. Quelle joie de raconter cela à des gens qui croient que c’est la Vérité!

[45] Je me pose la question aujourd’hui. Quant à ce qui est en train d’arriver. Est-ce que nous amenons vraiment les gens à Dieu, ou est-ce que nous les amenons seulement à une église? Il nous faut les amener à Christ, où se trouve la puissance vivifiante. LE SCEAU DE PÂQUES 9 C’est bien d’aller à l’église. Certainement. Si on ne va pas plus loin, alors on ne va pas assez loin. Quand vous venez à l’église, c’est bien; mais de l’église, continuez jusqu’à Christ, parce qu’il faut absolument que nous recevions cette puissance vivifiante si nous comptons un jour faire partie de la résurrection générale; en effet, c’est la seule chose qui peut nous faire ressusciter d’entre les morts. “Car si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi, fera, rendra la vie à vos corps mortels.” Quelle promesse pour nous!

[46] Maintenant remarquez. L’essence même de cette résurrection, c’est d’exprimer, de démontrer et de prouver que Jésus est ressuscité des morts. Il n’est pas mort. Il est vivant. Il vit ici. Il est en nous. “Je serai avec vous, et même en vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[47] Or, en tant que Chrétiens, nous affirmons tous qu’Il est vivant, ou que nous avons été vivifiés, ramenés—vivifiés, ramenés de la vie…de la mort à la Vie, par Son Esprit. Et si nous n’avons pas été vivifiés, alors nous n’avons pas été ramenés à la Vie.

[48] Maintenant nous allons explorer ce sujet, si le Seigneur le veut, et enseigner cela pendant quelques minutes; à savoir : avons-nous été vivifiés, et pouvons-nous être sûrs que ceci est bien la Vérité?

[49] Or, il s’agit de votre vie à vous, il s’agit de ma vie à moi. C’est là que… Si ceci, ce que je vais dire là, n’est pas la Vérité, alors je suis l’un des individus les plus fous du monde, j’ai consacré ma vie à quelque chose qui ne vaut rien, et vous aussi. Mais si c’est la Vérité, alors je dois donner tout ce que je suis, je dois donner tout ce que je peux être, à la cause que nous défendons. Et je pense que nous ne devons pas perdre notre enthousiasme.

[50] En voyant approcher Pâques, il se passe quelque chose au fond de moi, parce que je—je sais que c’est le jour où cela a été scellé pour toujours, aux yeux de Dieu.

[51] Maintenant, remarquons : c’est l’Esprit même qui L’a fait sortir de la tombe qui habite en nous. Or, comment est-ce possible? L’Esprit qui a ressuscité Dieu, Jésus, d’entre les morts, habite en nous.

[52] Or, or c’est l’Esprit qui vivifie. Ce n’est pas la Parole qui vivifie. C’est l’Esprit qui vivifie la Parole, ou qui fait vivre la Parole, qui Lui donne des ailes pour voler, qui Lui donne le pouvoir d’accéder. C’est l’Esprit qui fait cela.

[53] Bon, le blé tout seul, ce n’est que du blé; mais quand la vie qui vivifie entre dedans, dans le blé, alors elle lui donne la vie. Et nous, qui étions autrefois morts, faits à l’image de Dieu, et pourtant morts par notre péché et par nos offenses — Dieu devait pourvoir d’un moyen de faire entrer dans vos corps mortels cette Vie qui vivifie. Là je parle de votre corps.

[54] Or, Jésus était la Parole. Vous le croyez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Au commencement…” Jean 1 : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[55] En tant que le Messie promis, Il a vivifié chaque Parole qui avait été prophétisée, qui annonçait ce qu’Il allait faire : guérir les malades, et qu’Il allait naître d’une vierge, tout cela, Il l’a réalisé. C’est vrai. Il était la Parole manifestée ici sur terre, mais Il ne pouvait pas faire cela en étant un simple Homme. Il fallait que l’Esprit de Dieu habite en Lui afin de vivifier pour Lui ces promesses. Maintenant, j’espère que nous allons bien saisir ceci. Jésus étant Lui-même un Homme pour ce qui est du corps, mais il fallait l’Esprit en Lui, l’Esprit. “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres.” Voyez? Jésus Lui-même était la Parole, parce qu’Il avait été… Devant Dieu…

[56] C’est un mot qu’il vaut mieux ne pas employer — et j’espère que vous, vous le comprendrez comme il faut — devant un grand public. Mais Il avait été prédestiné selon la prescience de Dieu : effectivement, le plan de Dieu, c’était qu’Il enverrait un Rédempteur, et que ce Rédempteur ne pouvait être que Son propre Fils. Donc c’était là la promesse de Dieu depuis le jardin d’Éden : que Jésus viendrait. Il était là, un Homme né d’une vierge, mais il fallait que l’Esprit de Dieu vivifie cette Parole pour Lui. Et Il était la Parole vivifiée, la Parole vivifiée pour cette heure-là. Le temps était venu où il fallait avoir un Rédempteur. La loi avait échoué. Les autres choses avaient échoué. Maintenant il fallait un Rédempteur, et Il était le Rédempteur promis. Il avait été vivifié par la Parole de Dieu.

[57] Et maintenant, si ce même Esprit, qui était sur Lui pour qu’Il soit le Rédempteur en cet âge-là, nous L’avons accepté, alors la promesse qui doit s’accomplir en ces derniers jours : si vous devenez une partie de cette Parole-là, vous êtes rachetés avec Lui, parce que le même Esprit qui habitait en Christ habite en vous, vivifiant votre vie pour l’âge actuel. Et au temps de la fin, Il vivifiera aussi vos corps mortels, les ressuscitera, les relèvera. Ça chasse la désolation, quand on voit ça. Et c’est—et c’est la Vérité. Voyez?

[58] Dans Romains, ici, Paul nous l’a prouvé. Voyez? “Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi vos corps mortels.” L’Esprit même qui L’a ressuscité, c’est Lui qui a vivifié dans le vrai croyant la Vie Éternelle. L’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite dans le croyant, vivifie dans le croyant la Vie Éternelle. LE SCEAU DE PÂQUES 11

[59] Il n’y a qu’une seule Vie, qu’un seul Esprit Éternel, qu’une seule Vie Éternelle, et c’est Dieu. Seul Dieu est l’Éternel. Et alors, comme nous sommes Ses enfants, nous faisons partie de Lui, c’est-à‑dire que nous sommes des attributs de Sa pensée. La pensée est exprimée, et devient une parole. Ainsi, chaque individu qui se trouve ici et qui possède la Vie Éternelle était dans la pensée de Dieu avant la fondation du monde. Ça ne pouvait pas être autrement, puisque vous êtes un attribut — c’est-à‑dire l’expression d’une pensée qui est devenue une Parole, une Parole qui a pris Vie, et qui est Éternelle. C’est pour cela que nous avons la Vie Éternelle. Par le même principe que le glorieux Fils de Dieu, le Rédempteur, nous devenons des fils et des filles de Dieu par ce même Esprit, selon la même prescience de Dieu.

[60] Regardez les millions, sur terre, qui n’ont pas reçu Cela, quand Jésus était ici. Mais combien nous devons être reconnaissants, ce matin, de savoir que nous avons le signe concret et les preuves bibliques que nous sommes inclus dans ce glorieux matin de la résurrection qui vient, ce glorieux Pâques. Nous en avons le gage maintenant même dans nos corps mortels. Les prédestinés sont les premiers à être vivifiés, bien sûr, quand le Saint-Esprit vient prendre possession des Siens.

[61] Maintenant, voilà une déclaration d’importance, et je voudrais que mes frères dans le ministère essaient de comprendre ceci. Voyez? Au commencement, Dieu, le grand Esprit, à ce moment-là Il n’était même pas encore “Dieu” : Il était l’Éternel. Dieu est un “objet d’adoration”. Il n’avait rien qui puisse L’adorer. Il n’y avait pas—il n’y avait pas d’Anges, ni rien. Il n’y a que Dieu, Lui seul, qui est Éternel. Mais, pour pouvoir être Dieu, il fallait qu’il y ait quelque chose qui puisse L’adorer, Il a donc créé des Anges, et des Êtres, des Chérubins, et tout, pour L’adorer. Son glorieux plan commençait à se dévoiler.

[62] Mais souvenez-vous : vous, comme—comme vous êtes ce matin, si vous n’étiez pas dans Sa pensée à ce moment-là, vous n’y êtes pas maintenant. Car en vous, il y a une partie qui est Éternelle, et ce qui est Éternel n’appartient qu’à Dieu. Et en Dieu, dans Sa pensée, vous étiez assis à l’endroit où vous êtes en ce moment. Dans Sa pensée, j’étais ici à la chaire ce matin, parce qu’Il est infini, et qu’Il sait toutes choses. Il pouvait donc dire quelle serait la fin dès le commencement, parce qu’Il est Éternel. Et vous, comme vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous étiez dans Sa pensée au commencement.

[63] Ensuite, quand le Saint-Esprit est venu — vous, vous êtes ici sur terre, un pécheur qui erre, mais dans votre vie, tout au fond, il y a quelque chose. Vous ne savez pas ce qui se passe, mais vous avez soif. J’entendais le frère presbytérien; j’entendais le— le baptiste, là-bas au fond, qui disait qu’il avait été baptiste du— du Libre Arbitre, il prêche partout où il le peut. Mon cher frère, c’est que vous, qu’il y a quelque chose en vous, quelque chose qui n’a pas été mis là par vous. C’est quelque chose que vous n’auriez pas pu désirer avoir là, au dedans. C’est quelque chose qui est contraire à votre nature. C’est la prescience de Dieu qui se manifeste, la Parole de Dieu.

[64] Comme Jésus est né, le Fils de Dieu, pour être Emmanuel, l’expression complète de Dieu dans un Homme. Et Il L’a trouvé dans un état d’obéissance parfaite au bord du fleuve du Jourdain, se faisant baptiser par ce prophète. Et dès qu’Il Lui a obéi et qu’Il est sorti de l’eau, là, les Cieux se sont ouverts aux yeux de Jean. Et Jean a vu le Saint-Esprit, qui est descendu du Ciel et qui a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.” Voyez? L’obéissance parfaite, — l’Esprit L’avait cherché, — dans l’obéissance.

[65] Oh, vous, homme ou femme rebelles, ce matin, alors que vous êtes assis ici et qu’il y a quelque chose en vous qui vous dit que ceci est la Vérité, c’est le Saint-Esprit qui vous cherche, afin de vous amener à une connaissance de la Vérité pour l’heure où nous vivons maintenant, pas pour une heure révolue, pour l’heure actuelle.

[66] Là-bas, il y avait des milliers de gens qui obéissaient à une heure qui était passée. Mais il y avait une heure présente, c’était l’heure où Jésus devait apparaître, et voilà, la Parole se tenait là. Les gens se tenaient là. Et voici qu’une manifestation de Dieu se produisait, pour confirmer que c’était bien la Vérité.

[67] Permettez-moi de dire qu’en tant que pentecôtistes aujourd’hui, nous sommes maintenant dans ces derniers jours où Dieu a promis qu’Il répandrait Son Esprit sur toute chair, et que Ses fils et Ses filles prophétiseraient. Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est l’heure. C’est ce qui produit en vous cette création.

[68] Je parlais ici, il n’y a pas longtemps, — ça pouvait avoir l’air un peu sacrilège, mais j’espère que vous ne le prenez pas comme ça ce matin, — du fermier qui avait fait couver l’aigle, ou, qui avait fait couver la poule, et c’était un œuf d’aigle. Beaucoup d’entre vous se souviennent de l’histoire de l’aigle qui avait donné naissance à—à ce…ou, de la poule qui avait donné naissance là, à ce poulet, ou—ou—ou, de cet œuf d’aigle sous ses plumes de poulet. Voyez? C’est l’atmosphère.

[69] L’église presbytérienne, l’église méthodiste, l’église baptiste, n’importe laquelle d’entre elles peut produire des aigles. Bien sûr : c’est l’atmosphère qui le fait. Comme disait le docteur Bosworth : “On peut prendre un œuf de poule, le mettre sur un…sous un chiot, attacher le chiot là, et il fera éclore un poussin.” Pourquoi? C’est l’atmosphère. Si une église, quelle qu’elle soit, ou un groupe, quel qu’il soit, se rassemble et prie jusqu’à ce qu’ils laissent tomber leurs credos, et tout, et qu’ils regardent tout droit vers Dieu, ça produira des aigles, aussi sûr que je suis ici. LE SCEAU DE PÂQUES 13

[70] C’est ce que je trouve que ce groupe des Hommes d’Affaires a fait : il a essayé de rompre l’atmosphère. C’est qu’on finit par avoir trop l’esprit de clan. On appartient à ceci, et à cela. Rompons l’atmosphère, pour atteindre une atmosphère d’adoration Céleste. Faisons en sorte d’avoir la bonne atmosphère, et il naîtra des aigles, et—et de n’importe quelle église, de n’importe où.

[71] Ce petit aiglon a longtemps suivi la poule, mais il trouvait son—son caquètement plutôt bizarre. Il ne comprenait pas où la poule voulait en venir, en grattant dans les—les—les déchets du tas de fumier, dans—dans la cour. Ce n’était pas de la nourriture, pour lui. Elle mangeait des insectes, et tout, des choses qu’un aigle ne peut pas manger. Alors, il trouvait tout ça bizarre. Et il était le vilain petit canard, il était — je ne dis pas ça comme un sacrilège — il était peut-être baptiste du Libre Arbitre, et, mais, bon, quelque chose comme ça, ou presbytérien.

[72] Mais, vous savez, un jour, comme sa mère savait bien qu’elle avait pondu un œuf. Il fallait qu’il y ait un enfant quelque part. Alors, elle a étendu ses grandes ailes dans le vent et elle s’est mise à chercher, et à chercher, en trompetant aussi fort qu’elle le pouvait. Et un jour, elle est passée au-dessus de la basse-cour. Et quand cet aiglon a entendu ce cri familier — il ne l’avait jamais entendu avant, mais il sentait que ça lui allait comme un gant. Il a su que c’était sa mère. Elle savait que c’était son fils. Elle le cherchait.

[73] De même, Dieu, dans chaque âge, a prédestiné Son Église pour cet âge-là, un Message pour cet âge-là. Ils avaient beau avoir des lois et tout ce qu’ils voulaient. Mais, quand cette heure arrive, le Saint-Esprit de Dieu, — qui, au commencement, avait cela dans Sa pensée et qui l’a prononcé pour cet âge-là, — cet Esprit cherche cet œuf-là. Et quand il entend ce Message, il n’y a pas de dénomination d’église qui puisse le retenir. Il s’élèvera dans les hauteurs. C’est obligé. C’est un oiseau différent. C’est une créature différente. Il est un aigle, et il entendra le cri. “Mes brebis entendent Ma Voix.” Comme quelqu’un disait, Frère Williams : “De la Nourriture de brebis.”

[74] “Mes brebis entendent Ma Voix. Elles ne suivront pas un étranger.” Quelle que soit la loyauté de l’église, et quelle que soit sa renommée. “Quand Mes brebis entendront Ma Voix,” qui est la Parole, “elles ne suivront pas un étranger.” Elles iront tout droit à cette Parole, et elles le peuvent. C’est comme un—un— un aimant.

[75] Un jour, dans l’Indiana, pendant que je visitais une fonderie, le sifflet a retenti. Tout le monde a enlevé son tablier et s’est mis à balayer les…à nettoyer son tour des déchets de fabrication de la journée, en les rassemblant au milieu de la pièce. Je me promenais là, avec l’homme qui me faisait visiter, et il m’a dit : “Regardez ça.” Donc, les hommes ont tous posé leur—leur tablier de travail sur la—sur la table et sont partis.

[76] Tout au fond de l’atelier, il a appuyé sur un petit bouton. Et voilà qu’un grand aimant est arrivé, qui a ramassé tous ces copeaux d’acier qui étaient tombés de ces pièces usinées, là, et il s’est retiré. Il a arrêté l’aimantation; c’est tombé dans un cubilot. Et ça a été refondu pour en faire une—une autre pièce, la même chose, des essieux, ou ce qu’ils fabriquaient là.

[77] Et je suis resté là à regarder jusqu’à oublier ce qui m’entourait. Et j’ai dit : “Je me demande quelque chose.” Il a dit : “Quoi donc, monsieur?” J’ai dit : “J’ai remarqué qu’il y a des morceaux qui ne sont pas montés.”

[78] Il a dit : “C’est de l’aluminium, et l’aimant n’aimante pas l’aluminium.”

[79] J’ai dit : “Je vois.” Et il a dit… Ensuite, j’ai dit : “Eh bien, est-ce que vous avez remarqué, il y a un morceau de fer qui est resté, là-bas. — Mais, voyez-vous, monsieur, celui-là, il est fixé par un boulon.”

[80] J’ai dit : “Je vois.” Et quand il a fait sortir tout ça, j’ai dit : “Et maintenant, qu’est-ce qui va se passer, avec ce qui sort, là-bas?”

[81] Il a dit : “Ça retourne directement à l’atelier, c’est versé dans le cubilot, et ça revient pour faire une autre roue.” J’ai dit : “Gloire au Seigneur!” C’est ça. Voyez?

[82] Il y a un grand aimant dans le ciel, qu’un jour Dieu va actionner de Son doigt. Personne ne sait à quel moment Il va venir, même les Anges du Ciel ne le savent pas. Dieu seul le sait. Mais il y a des copeaux qui ont été détachés de la Bible — des Chrétiens bibliques, des croyants pour cette heure-ci. L’un d’eux était peut-être un essieu, à une autre époque. Ceci est peut-être une autre pièce. Tout cela contribue à former la grande structure de Dieu. Mais ils seront tous fondus dans le creuset du grand cubilot de Dieu, et coulés de nouveau pour être à l’image de Dieu. Il n’y a que ceux qui sont aimantés par cela qui seront enlevés. Oh, comme… Quel privilège de savoir qu’il y a quelque chose qui nous concerne dans la résurrection!

[83] Remarquez, là : reconnaître l’appel de la Parole de Dieu, dont il fait partie. C’est un aigle qui s’adresse à un aigle. Bon, si cette mère avait poussé un cri de—de buse, il ne l’aurait jamais reconnu. Autant rester dans la basse-cour. Mais c’était un cri d’aigle. Il y avait quelque chose dans ce petit qui lui faisait savoir qu’il était un aigle. LE SCEAU DE PÂQUES 15

[84] Et c’est la même chose pour chaque vrai croyant. Quand la prédication de la Parole de Dieu est apportée, et qu’il est confirmé et prouvé que c’est la Parole de Dieu pour cette heure- ci, alors il y a quelque chose à l’intérieur du croyant, — peu importe combien son père était fidèle à une église, ou combien sa mère y était fidèle, ou ses grands-parents, si l’enseignement de cette église est contraire à cette heure du Message du baptême du Saint-Esprit, — il y a quelque chose en lui qui s’écrie. Il quittera cette basse-cour. Il ne peut pas faire autrement. Les poulets, c’était peut-être bien à une certaine époque, mais maintenant, c’est l’heure de l’aigle. Voyez? C’est—c’est différent. Il y a quelque chose qui fait qu’il doit quitter ce poulailler, et s’envoler dans le ciel. Alors, ce corps terrestre est vivifié, et amené à l’obéissance à la Parole de Dieu par cet Esprit qui vivifie.

[85] Maintenant, quand ce Saint-Esprit, qu’on peut représenter comme l’aigle, survole le pays et qu’Il trouve le croyant. “Personne ne peut venir à Moi, personne ne peut venir à Moi par sa seule volonté. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, mais personne ne peut venir de lui-même.” La pensée ne vient pas de vous, l’attirance ne vient pas de vous. C’est Dieu qui attire. Voyez? “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.”

[86] Or, le Saint-Esprit est ici sur terre, à la recherche des individus que Dieu a destinés à la Vie en cet âge-ci. Et dès qu’Il trouve un de ceux-là, Il fait exactement ce qu’Il a fait lorsqu’Il est venu sur Jésus-Christ, le merveilleux super-Fils de Dieu qui nous a tous rachetés : Il descend faire Sa demeure dans la vie humaine, — maintenant remarquez, — amenant la puissance vivifiante. Or, cette puissance vivifiante qui est venue sur Jésus, elle L’a vivifié, pour qu’Il manifeste chaque promesse de la Parole de ce jour-là. Et c’est aussi ce que fait le Saint-Esprit qui est venu sur nous en ce jour-ci, si ce n’est pas une imitation, un saint-esprit bidon, si ce n’est pas le diable en train d’imiter le Saint-Esprit, mais que c’est le vrai Saint-Esprit authentique : Il manifestera la promesse de cette heure-ci.

[87] Quand Il est descendu sur Luther, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Wesley, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il descend aujourd’hui, Il manifeste la promesse de cette heure-ci. Quand Il est descendu sur Moïse, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Noé, Il a manifesté la promesse de cette heure- là. Quand Il est descendu sur Jésus, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Voyez?

[88] C’est le Saint-Esprit qui descend vivifier, rendre la vie à ces gens qui ont été prédestinés par Dieu à être dans l’Enlèvement. Remarquez. C’est-à‑dire que si c’est un véritable aigle, il comprendra le Message de l’heure, si c’est un véritable aigle. Bon, le petit aiglon, dans la basse-cour, sans doute qu’il mangeait, oui, mais il—il savait bien que ça ne lui convenait pas tout à fait. Mais là, quand il a entendu la Vérité, alors il a reçu cette Vérité. Or, dans Jean 14…

[89] Ou plutôt, dans Jean 5.24, Jésus a dit, Il a parlé en ces termes : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Pensez seulement, comme c’est simple : “Celui qui croit.” Or, la manière juste de le dire, c’est : “Celui qui comprend.”

[90] Vous allez, là, dans la rue, dire à cette prostituée : “Est-ce que vous croyez? — Bien sûr. — Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? — Mais certainement! — Vous avez été baptisée? — Bien sûr.”

[91] Vous allez voir l’ivrogne et vous lui dites : “Vous avez entendu ça, vous avez entendu prêcher ce prédicateur? — Oui. — Vous Y croyez? — Bien sûr.” Voyez?

[92] Mais : “Celui qui comprend, celui qui reconnaît sa place en cette heure-ci. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a” (au présent) “la Vie Éternelle. Il ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Alors, quand cette Vie nouvelle, Éternelle, habite en vous, Elle est le potentiel, ou le gage qui atteste que vous avez été vivifié, pour passer de l’état de mortel à l’immortalité.

[93] Je vais répéter ça. Quand cet Esprit vous a trouvé, vous, l’individu, et qu’Il est venu sur vous, Il est le potentiel, le gage de votre héritage Éternel, que Dieu a eu à la pensée pour vous, et qu’Il a préparé pour vous avant la fondation du monde. Il est votre potentiel.

[94] Comme si vous me demandiez un chêne, et que je vous donne un gland. Or, la—la—la vie de chêne est déjà dans le gland, mais il vous faut attendre qu’il ait poussé.

[95] C’est pareil pour nous. Quand vous recevez le Saint-Esprit de Dieu, Il est le potentiel de Dieu, qui attend sur vous, qui vous a déjà accepté. Vous êtes scellé dans le Corps de Christ par l’Esprit de la promesse de Dieu. Quand Dieu a abaissé le regard vers le Calvaire et qu’Il a vu mourir Jésus, Il n’a pas seulement… Il est mort pour Son Épouse, le Corps, qui est l’Église-Parole, l’Église qui croit la Parole de Dieu pour l’âge, que ce soit les pieds, le corps, la tête, où que ce soit. Voyez? C’est… Christ saignait, LE SCEAU DE PÂQUES 17 Il était en train de mourir. Et Dieu, en Le regardant, a vu Sa résurrection, et l’Église ressuscitée avec Lui à Pâques.

[96] Là, je voudrais que vous compreniez l’ensemble de tout ceci, parce que j’ai quelque chose, ici, un petit quelque chose que je voudrais dire, si le Seigneur le veut.

[97] Maintenant remarquez. Il est le gage, ou le potentiel. La puissance vivifiante de votre résurrection, quand vous recevez le Saint-Esprit, elle habite alors en vous, le potentiel de cela.

[98] Remarquez : dorénavant, vous—vous êtes en route, vous croissez pour atteindre la résurrection complète. Aucun arbre n’apparaît du jour au lendemain. Il faut qu’il croisse, et nous aussi, nous croissons dans la grâce et dans la connaissance de Dieu. Vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit. Et c’est ainsi que l’Église de Pentecôte, qui a été baptisée dans le Saint-Esprit, s’est mise à croître. Des branches sont mortes. Ils les ont retranchées. Mais l’Arbre continue à croître, Il continue, parce qu’Il doit parvenir à la résurrection.

[99] Conduits par l’Esprit, qui vivifie la Parole pour vous qui êtes croyants. La Parole est vivifiée à mesure que vous avancez : de la première branche, à la deuxième branche, à la troisième branche, et de plus en plus haut. Ça continue à être vivifié. L’Esprit de Dieu continue à La vivifier pour vous.

[100] Remarquez qu’à la Pentecôte, leurs corps ont été vivifiés par la Vie nouvelle qu’ils ont reçue. Là, je me sens religieux. Pensez un peu : Il y avait là des hommes, des pêcheurs, des receveurs d’impôts, d’humbles petites femmes…des femmes au foyer toutes ordinaires, des jeunes filles vierges. C’étaient des croyants. Ils croyaient que c’était la Vérité. Ils croyaient que, quand Jésus est mort, — ils croyaient en Lui, — et qu’Il est ressuscité des morts, ils croyaient que c’était parfaitement le témoignage de Dieu, qu’Il L’avait fait revenir à la vie.

[101] Et alors, ils sont montés là-bas, pour recevoir leur certificat incontestable, au Jour de la Pentecôte. Vous savez ce qu’est un certificat incontestable? C’est quand un titre de propriété a été déclaré libre de toute charge et de toute servitude. Ils sont montés là-haut pour recevoir leur certificat incontestable. Et ils ont été vivifiés, ou — quelle joie! — ils avaient acheté le terrain; il avait été acheté pour eux. Ils l’avaient reçu.

[102] C’est vrai, ou pas? “Nous L’avons vu, Lui, ressuscité, mais qu’en est-il de nous, maintenant? Nous sommes témoins. Nous étions là, et nous avons vu l’Homme être crucifié. Nous avons vu les nuages recouvrir la terre et obscurcir le ciel. Et la—la terre a tremblé, elle a été secouée; elle a eu un effondrement nerveux. Ensuite, quand… Ils L’ont mis dans la tombe. Ils Lui ont percé le cœur avec une lance, et ils ont descendu Son corps et l’ont mis dans la tombe de Joseph d’Arimathée.”

[103] Et puis ils ont constaté qu’au troisième jour, Il est ressuscité. Et, comme Son disciple l’a dit : “Nous sommes témoins de cela. Nous L’avons vu ressuscité. Nous savons qu’Il est vivant.”

[104] Alors, qu’est-ce que ça a fait? Ça a enlevé toute la crainte. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Ne craignez point. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles.” Voyez? Ça a enlevé toute la crainte, quand ils ont fait ça.

[105] Bon, mais quand ils sont montés là-bas pour la Pentecôte, c’est là qu’ils ont reçu la puissance vivifiante, la puissance qui leur a donné la Vie.

[106] Or, c’est ce qui me fait croire que vous, frères presbytériens et méthodistes, oui, vous recevez potentiellement quelque chose en croyant au Seigneur Jésus-Christ, mais le certificat incontestable n’est pas encore là. Ça c’est quand le titre de propriété a été déclaré libre de toute charge et de toute servitude.

[107] Dieu a donné une promesse à Abraham. Abraham a cru à Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Mais Il a scellé l’alliance par le sceau de la circoncision.

[108] Et Dieu vous donne une promesse, potentiellement, comme quoi vous allez recevoir cela, et que vous allez ressusciter, que ce corps va être glorifié avec Lui au temps de la fin. Mais, vous voyez, vous devez faire valider ce titre de propriété. Et cette validation, c’est quand il est déclaré libre et quitte de toute créance, vous avez alors le certificat incontestable. Vous avez le sceau. C’est à vous. Tout ce qui figure dessus vous appartient. Amen.

[109] Et quand nous croyons en Jésus-Christ comme notre Sauveur, que nous nous repentons et que nous nous faisons baptiser, que nous parvenons à la foi en Lui, Dieu reconnaît notre repentance et notre foi en Lui, et Il fait descendre sur nous le certificat incontestable. Et le certificat incontestable, c’est l’assurance. C’est la garantie, qui atteste que tout ce qui était retenu contre vous dans le passé, vous vous en êtes entièrement repenti. Alléluia! Et la propriété est acquise, et vous en détenez le certificat incontestable, qui est l’assurance.

[110] Que quelqu’un essaie de vous déloger de ce terrain, et de dire qu’il ne vous appartient pas, alors que vous avez le certificat incontestable en main. Qu’il essaie seulement. Il n’y a pas une loi dans tout le pays qui le lui permet, parce que vous détenez le certificat incontestable.

[111] Et il n’y a aucun démon, aucune église, aucune théologie, qui puisse franchir les limites de la preuve et du certificat incontestable établis par Dieu, le baptême du Saint-Esprit, par lequel il est reconnu que nous sommes en Jésus-Christ. Nous sommes certains de ressusciter, aussi certains que Lui, Il est ressuscité, parce que potentiellement, nous sommes déjà ressuscités en Lui. Amen. LE SCEAU DE PÂQUES 19

[112] Les choses anciennes. Qu’est-ce que ça fait à notre corps mortel? Ça transforme nos opinions, ça change nos concepts. Ça nous fait porter notre affection sur les choses d’en Haut. Et le tabac, la boisson, les jeux d’argent, les choses que vous faisiez avant, c’est mort. C’est en dessous de vous.

[113] Et vous êtes vivifiés. Et cette puissance vivifiante met votre corps dans l’état d’un être enlevé, déjà. Remarquez les gens de Pentecôte là-haut, quand ils ont été vivifiés par le Saint-Esprit. Écoutez-moi bien. Ce groupe de la Pentecôte, là-haut, au Jour de la Pentecôte, quand ils ont reçu de Dieu leur titre de propriété incontestable, bien sûr, ça a glorifié leur âme. Ils ont crié. Ils ont vu des langues de Feu qui se divisaient sur chacun d’eux. Et ça a tellement vivifié leurs corps qu’ils n’arrivaient même plus à parler une langue terrestre. Ça a vivifié leurs corps à une langue Céleste, le Lieu où ils iraient. La puissance vivifiante de Dieu a secoué leurs corps mortels, au point que tout leur langage mortel a été transfiguré, transformé en une langue immortelle. Quelle puissance vivifiante! Quoi? Quelque chose qui fait partie de vous.

[114] “Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite dans vos corps mortels, Il vivifiera aussi vos corps mortels.” Nous sommes donc vivifiés par la puissance du Dieu vivant.

[115] Des langues, vivifiées à un nouveau langage Céleste — pour parler aux gens : enlevés, élevés dans une autre atmosphère, différente de celle dans laquelle ils avaient vécu jusqu’alors. Aussi, cette nouvelle Vie qui les vivifiait, qui était venue en eux, Elle a vivifié leur langage. Ils ont parlé de nouvelles langues. Oh oui!

[116] Regardez-les bien, là. Elle était aussi destinée à leur donner ensuite, après ce certificat incontestable, elle était destinée à leur donner chaque promesse qui était sur ce terrain. Chaque promesse qui était sur le terrain de la Parole de Dieu, qui avait été promise dans la Bible, cette puissance vivifiante leur a été donnée pour vivifier cette promesse en eux. Ils imposaient donc les mains aux malades, et ceux-ci étaient guéris. Ils parlaient de nouvelles langues. Ils accomplissaient de grands signes et des prodiges, parce que c’était inclus dans la promesse de Dieu. Et quand Jésus est mort pour leur racheter cela, — le terrain qui appartenait aux fils de Dieu, — Il a prouvé qui Dieu était.

[117] Comment pouvons-nous oser ramener cela à une œuvre sociale, et en faire une organisation? Nous n’avons pas le droit de le faire.

[118] C’est le Saint-Esprit, qui cherche aujourd’hui des cœurs honnêtes qui croiront ce Message. Tout ce que la Bible contient comme promesses est destiné au croyant. Et quand vous acceptez cela dans sa plénitude, et Dieu sait que vous le ferez, alors Il vous donne le certificat incontestable. Ensuite, toutes les promesses qui ont été faites sont en votre possession, et le Saint-Esprit est là pour vivifier cela en vous. Oh! la la! Quelle—quelle sorte de gens devrions-nous donc être? Comme c’est merveilleux de voir le glorieux Saint-Esprit de Dieu ici pour accomplir cette puissance! Pensez-y. Alors que le Saint-Esprit Lui-même est ici pour rendre témoignage de cette heure-ci. Jésus l’a dit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment un homme peut-il oser enlever ça de Là?

[119] “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, Jean 14.12. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est l’assurance. Quand on voit un groupe de gens rassemblés, et que ces signes se manifestent, c’est l’assurance que le certificat incontestable est là pour confirmer qu’ils sont la propriété de Dieu. Amen.

[120] Alors, Pâques, c’est aussi nous. Amen. Nous sommes maintenant dans notre Pâques. Nous sommes déjà ressuscités, alléluia, passés des choses du monde aux choses de la promesse de Dieu. Pas que nous le serons; nous le sommes déjà. C’est le potentiel.

[121] C’est la promesse de Dieu : Il doit répandre Son Esprit, dans les derniers jours, et c’est cela qu’ils doivent faire. Remarquez, ils imposaient les mains aux malades — tout ce qui était dans la promesse de Dieu. “Je répandrai Mon Esprit, dans les derniers jours, sur toute chair. Vos vieillards auront des songes. Vos jeunes gens auront des visions.” Et toutes les différentes promesses qu’Il a faites, tout ce qui se trouve là, dans la promesse de Dieu — Jésus nous l’a racheté. Et quand nous devenons…

[122] Ou plutôt, nous, si nous sommes destinés à ce terrain-là, si nous sommes destinés à être sur ce terrain-là, — comme l’aiglon qui allait et venait dans le poulailler, — si vous êtes destinés à ce terrain-là, le Saint-Esprit est ici pour vous trouver. Et quand Il vous trouve, vous reconnaissez Son appel. Vous reconnaissez l’heure à laquelle vous vivez. Vous reconnaissez que ces choses doivent arriver. Vous êtes rapidement enlevés à Sa rencontre, et maintenant vous êtes assis dans les lieux Célestes en Jésus- Christ. Oh, quelle promesse! Quel Père Céleste, qui a bien voulu nous donner ces choses!

[123] L’Esprit a vivifié leur communion avec Dieu, si bien qu’ils ramenaient les morts à la vie en ce jour-là. Ils étendaient leur corps sur les morts, et ceux-ci revenaient à la vie. Écoutez bien. Ils ont fait les choses mêmes que Jésus avait faites, parce que le même Esprit qui était sur Lui était sur eux. Si un Esprit fait agir un homme de cette façon, il fera agir un autre homme de la même façon. Si…

[124] Comment est-ce que Ceci peut venir sur quelqu’un qui dit qu’il a l’Esprit de Dieu, mais qui nie les actions de Dieu? Ce n’est pas possible. LE SCEAU DE PÂQUES 21

[125] Remarquez. La Vie de Dieu, — qu’on appelle Zoe en grec, — agissant à travers eux et en eux, a vivifié leur pensée à Sa Parole. Maintenant je vais le dire bien posément, là. L’Esprit de Dieu qui agit parmi les gens vivifie la pensée de l’individu à la promesse de Dieu. Voyez? C’est ce qu’Il fait. Regardez. Là j’essaie de vous montrer que—que…de vous faire comprendre que je parle maintenant de l’Église, qu’Elle aussi est vivifiée, ramenée à la Vie, en Lui.

[126] Même s’ils étaient seulement Ses attributs, au départ. Mais si Dieu a dit : “À telle époque,” tout au commencement, “Jean Untel sera Mon serviteur”, il y a des millions d’années. Or, Jean Untel est né dans le péché, il a été enfanté dans l’iniquité, et il est venu au monde en disant des mensonges, parce qu’il est un mortel. Mais voilà peut-être qu’il lui vient un peu de sentiment religieux. Il ira se rattacher à une église. Il se rattachera peut-être à une église pentecôtiste. Je ne sais pas. Il pourrait se rattacher à n’importe quel mouvement. Mais qu’il entre une fois dans l’atmosphère de Dieu. Voyez? Jean Untel reconnaîtra forcément Qui est son Père, tout comme cet aiglon a reconnu qui était sa mère. Il le reconnaîtra, c’est inévitable. Voyez? C’est que Jean Untel est un attribut de Dieu, qui est devenu une parole qui a été prononcée, ensuite le Saint-Esprit part à la recherche de cette parole. La voilà. Il l’appelle, Il lui donne la Vie éternelle, et Il l’amène dans la Présence de Dieu, la Parole de Dieu.

[127] Regardez. Dieu a fait pareil quand Il a vu Jésus. C’était— c’était là l’œuvre achevée, que Dieu a achevée en Jésus, quand Il a dit : “Tout est accompli.” Le plan tout entier était accompli.

[128] Et quand l’Esprit de Dieu vient sur vous, et que vous êtes véritablement l’un des attributs de Dieu dont Il a parlé. Bon, si vous ne l’êtes pas, vous vous demanderez ce qu’il en est, vous ne saurez pas où donner de la tête, vous courrez ici et là, et tout le reste, et vous n’arriverez jamais à la connaissance de la Vérité. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Si vous êtes l’un d’eux, les choses anciennes disparaissent rapidement, voyez, et vous devenez un être nouveau, le plan du salut est achevé. Vous êtes disposé à obéir à toute Parole que Dieu a prononcée à votre sujet, voyez, que vous devez accomplir. Vous vous soumettez à Sa Parole. Le contrat, exactement, le certificat incontestable qui se rapporte au contrat, le titre de propriété vous appartient. Les dettes sont entièrement payées. C’est entièrement effacé, et, comme ce qui est arrivé au Jour de la Pentecôte.

[129] Maintenant, remarquons l’Esprit vivifiant, cet Esprit vivifiant, sur d’autres personnes.

[130] Bon, je vous avais dit que je n’allais pas parler bien longtemps, et il ne me reste que vingt minutes pour tenir parole, si je le fais, — remarquez, — pour m’en tenir au temps que j’ai dit : environ—environ une heure. Remarquez, donc cette puissance vivifiante. Cela ne vient que…

[131] Par contre, on En trouve beaucoup de parodies. Il y a beaucoup de gens qui pensent vraiment L’avoir, alors qu’ils ne L’ont pas. Beaucoup de gens le font à cause d’une fausse impression qu’ils ont eue en voyant d’autres Chrétiens agir. Satan peut imiter tout cela. Nous le savons. Et, en tant que missionnaire, on en voit les imitations : crier, danser, parler en langues, toutes ces choses. On peut en voir des imitations n’importe où. Absolument. Parmi des païens et des gens qui nient même le fait que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Voyez? Ils font toutes ces choses par eux-mêmes.

[132] Mais le vrai, le véritable Esprit vivifiant qui vient au croyant, Il le vivifie à la Parole de Dieu, là, Il le ramène à la Nourriture d’aigle, le ramène là où il vit. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[133] Remarquons maintenant cet Esprit vivifiant, lorsqu’Il est venu sur d’autres personnes, comme Il l’a fait au—au Jour de la Pentecôte.

[134] Remarquons, à la Pentecôte, comment ils ont agi, et voyons s’ils ont été vivifiés par cette puissance vivifiante dont nous parlons. Le Jour de la Pentecôte, ils attendaient tous là-haut. Au fond d’eux-mêmes, ils avaient peur. Les Juifs, ce qu’ils allaient faire, là, ça leur faisait peur. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Quand cette puissance vivifiante est descendue du Ciel, il y a une hardiesse qui s’est emparée d’eux. Il y avait quelque chose, une compréhension, alors que quelques heures auparavant, ils étaient encore dans l’incertitude. Ils savaient qu’Il—qu’Il était mort.

[135] Ils savaient qu’Il était ressuscité. Ils Lui avaient parlé en chemin. “Mais est-ce que c’était pour eux, ça, ou est-ce que c’était seulement pour ceux-là, pour Jésus Lui-même?”

[136] Mais là, au Jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit, le certificat incontestable, est descendu sur les croyants. Cela les a rendus participants de Sa résurrection, a rendu chacun participant de Sa communion. Le Saint-Esprit est venu et leur a confirmé qu’ils allaient ressusciter, parce que là, ils avaient été ressuscités potentiellement, en passant de l’état de lâches à celui de braves.

[137] Ils avaient—ils avaient peur de la Parole même qu’ils avaient à la pensée, — que ceci ne vous échappe pas, — ils avaient peur. Ils savaient qu’Il était la Parole.

[138] Même les Juifs devaient l’admettre. Nicodème avait dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui. Ça, nous le savons. Nous le reconnaissons.”

[139] Donc, les disciples… Pierre a même juré en Sa Présence. Ils L’avaient tous abandonné, au moment de Sa crucifixion. LE SCEAU DE PÂQUES 23

[140] Mais maintenant ils sont dans la chambre haute, dans la Présence de Dieu. Et tout à coup, voilà le Saint-Esprit qui descend du Ciel, et Il les a vivifiés. Quand ils ont été vivifiés, ils n’avaient plus peur de témoigner du Message qu’ils croyaient, et qu’ils savaient être la Vérité. Sans ça, ils avaient peur de le faire.

[141] Combien de presbytériens, combien de méthodistes, combien de baptistes, dans le monde aujourd’hui, combien de pentecôtistes connaissent la Vérité et ont peur de prendre position pour Elle? Je suis persuadé qu’il y a de quoi se demander ce qui est descendu sur vous, au juste. Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection? Est-ce que vous oseriez aller crier pour une théorie, pour une idée d’homme? Ou bien avez-vous le vrai courage et la—la véritable stature d’homme qu’il faut pour prendre position et appeler le bien “bien” et le mal “mal”? Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection, ou bien est-ce que vous adorez un ramassis de credos? Est-ce que vous êtes un de ceux qui se contentent d’aller au culte, est-ce que vous avez votre nom écrit là, tout en étant mort par votre péché et par vos offenses? Celui qui ne croit pas l’entière Parole de Dieu est un pécheur.

[142] Ces pharisiens croyaient que beaucoup de choses étaient la Vérité. Ils disaient : “Nous sommes les enfants de Dieu.” Et c’est ce qu’ils étaient, jusqu’à ce que cette Parole ait été prêchée. Mais une fois que cette Parole avait été prêchée et confirmée, alors ils sont devenus pécheurs, pour avoir rejeté Ce qu’ils savaient être juste, et ils en avaient rendu témoignage. “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.”

[143] Je me demande, aujourd’hui : Où en sommes-nous? Je vous le demande. Où en sommes-nous, face à la résurrection? Osez-vous prendre position? Osez-vous prendre Dieu au Mot? Si vous êtes destiné à la Vie, vous le ferez à coup sûr. Si vous êtes un aigle, vous ne pouvez pas vous empêcher de le faire, il y a Quelque Chose en vous. Ou bien voulez-vous vous contenter d’être au service d’un credo quelque part, et de dire : “Je vais à l’église. Je suis aussi bon que vous.” Voyez? Si vous n’êtes pas en possession de ces droits par naissance, vous ne le verrez jamais, vous ne pouvez pas le voir. Mais si vous êtes en possession de ce droit par naissance, au contraire, vous ne pourrez pas vous empêcher de le voir, parce que cela fait partie de vous, et que vous en faites partie.

[144] Comment est-ce que je pourrais renier la mère qui m’a donné naissance? Comment est-ce que je pourrais renier le père dont le sang coule dans mes veines? Comment est-ce que je pourrais nier que Charles Branham est mon père? Je ne pourrais pas le faire. Je suis prêt à porter son opprobre, ou quoi que ce soit d’autre, parce que je suis son fils. Alléluia!

[145] Alors, en étant un fils de Dieu, — et Il était la Parole de Dieu, — comment est-ce que je pourrais nier que la Bible est la Vérité, dire que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyant l’heure à laquelle nous vivons, nous avons besoin d’un jour de Pâques dans l’église. D’une résurrection! Nous avons besoin d’une résurrection, pour faire agir la puissance de la foi, pour que des hommes et des femmes prennent position pour ce qui est la Parole confirmée de Dieu.

[146] Vous dites : “Eh bien, nous avons notre mouvement Jeunesse pour Christ.” C’est très bien. “Notre église organise une série de réunions. Nous voulons faire tant de membres.” Je n’ai rien contre ça. C’est très bien. Mais ça, c’est seulement l’atmosphère. C’est peut-être du plumage de vieille poule. Mais si vous êtes dans la bonne atmosphère là-dessous, c’est un aiglon qui éclora, si vous êtes un œuf d’aigle. Si vous avez été prédestiné par Dieu à le voir, vous ne pouvez pas vous empêcher de le voir, vous sortez, par une résurrection. C’est comme cela que sont nés les baptistes, c’est comme cela que sont nés les méthodistes, dans la résurrection de leur époque, mais ils sont devenus une poule au lieu de devenir un aigle.

[147] Comme je l’ai dit il n’y a pas longtemps, en descendant de Tucson, j’ai observé quelque chose de très étrange. J’ai vu un faucon assis sur un câble, là-bas. Ce faucon a perdu depuis longtemps son identité. Avant, c’était un oiseau voisin de l’aigle. Il n’aurait pas pu suivre un aigle; non, absolument pas. Il n’y a rien qui puisse suivre un aigle. Mais il était un faucon.

[148] Christ est l’Aigle, et l’église devrait au moins être un faucon. Eux, ils peuvent voler plus haut que tous les autres oiseaux. Mais ce faucon-là, il s’est ramolli. Il a perdu son identité. Il reste assis sur les câbles du téléphone, à attendre un lapin mort. Il sautille comme un vautour, au lieu de voler comme un faucon.

[149] Oh, mon frère, ma sœur, vous, les pentecôtistes, qui êtes ma propre famille bien-aimée! L’église est en train de perdre son identité. Elle descend s’appuyer sur un vieux credo formaliste, au lieu de s’envoler dans les Cieux, là-bas, à la recherche de la manne fraîche.

[150] Avant, le faucon chassait sa manne à lui, mais aujourd’hui, il prend ce qui est écrasé par les voitures et ce que mangent les vautours. Il sautille comme un vautour. Il a l’air d’un vautour.

[151] Nous nous sommes tellement parés du monde moderne : nos femmes qui se coupent les cheveux et qui portent des shorts, nos hommes qui n’ont pas assez de cran pour dire la vérité depuis la chaire. Nous nous sommes ramollis depuis longtemps, à l’égard de la Parole.

[152] Ô Dieu, envoie le Saint-Esprit à la recherche de ces aiglons qui sont quelque part, qui sont prêts à tenir, là-bas, quoi qu’il LE SCEAU DE PÂQUES 25 arrive, qui vont s’envoler dans l’inconnu, qui ne resteront pas assis sur les câbles du téléphone, à attendre de voir arriver de la littérature d’école du dimanche. Qu’on me donne la Parole, toute fraîche, par la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Nous avons besoin d’un Pâques, d’une résurrection, ce qui est le potentiel. Mon ami, si vous vous satisfaites de la charogne du monde, il y a quelque chose qui ne va pas.

[153] Ma sœur, mon frère, permettez-moi de vous dire ceci dans la crainte de Dieu, en sachant que je ne vivrai peut-être pas jusqu’à revoir un temps de Pâques. Mais une chose est certaine : quand un véritable fils de Dieu prédestiné par la Parole de Dieu entend cette Voix de Dieu, il se lève et va à Sa rencontre. C’est le potentiel, qui indique qu’il ira rencontrer la vraie Parole vivante. Comme Lui, Il était, c’est ainsi que l’Épouse ira à la rencontre de l’Époux. Elle fait partie de Son Corps.

[154] Remarquez : nous avons, depuis longtemps, nous perdons notre identité. Nous venons le mercredi soir, certains d’entre nous. D’autres restent chez eux à regarder Qui aime Suzie? — la télévision, toutes sortes de choses mondaines, toutes sortes de divertissements qui vous retiennent loin de l’église. Nous l’avons perdue depuis longtemps.

[155] Nos séminaires, nos écoles, produisent une bande de Ricky, avec tout un tas de théologie, et—et de divertissements, et tout, dans l’église, pour remplacer la réunion de prière. Par l’habillement on cherche à égaler ce que font les modernistes, pour les faire entrer. Ce n’est pas comme ça que vous les gagnerez. De cela, ils en ont plus que vous. Vous n’avez rien à faire sur votre terrain…sur leur terrain. Que ce soit eux qui viennent sur le vôtre, où le véritable baptême rayonne, où se trouve la véritable puissance de la résurrection. N’essayez pas de construire une église comme la leur. N’essayez pas d’avoir un pasteur comme cela. N’essayez pas de faire ceci, cela ou autre chose, ou de collaborer avec le monde. Eux, ils brillent de l’éclat de Hollywood.

[156] Le véritable Évangile rayonne de puissance. C’est ce que les aigles entendent. Ils ne cherchent pas ce qui brille. Ils cherchent ce qui rayonne. Ce qui rayonne d’humilité, qui rayonne d’amour, qui rayonne de puissance, voilà ce que recherche le véritable aigle. On ne peut pas gratter le sol d’une basse-cour et que ça lui plaise. Il n’arrivera jamais à s’y faire. Il ne se laissera jamais dire ces choses, parce qu’il n’y croit pas.

[157] Que cette Voix s’écrie du haut du Ciel : “Je suis Celui qui était mort, et Je suis de nouveau vivant.” Quelque chose se produira. “Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et il arrivera, dans les derniers jours, que Je Me répandrai sur toute chair.” Gloire à Dieu! “Je vivifierai votre langage mortel. Je vivifierai vos langues mortelles. Je vous donnerai la preuve que Je vous prendrai avec Moi dans la résurrection.” Les aigles au cœur affamé s’efforcent d’atteindre cela de toutes leurs forces. C’est la Perle de grand prix, ils vendent tout pour aller l’acheter. Amen.

[158] Que Dieu nous vienne en aide, mes amis. Nos assemblées sont en train de perdre leur identité. Dépêchons-nous, maintenant, voyons quelques-uns d’entre eux.

[159] Regardez bien comment ont agi les disciples, ils avaient peur. Ils savaient que Jésus était la Vérité, mais, voyez-vous, C’était contraire à l’opinion populaire, à la religion populaire du temps, à la religion la plus stricte : les sar-…les pharisiens, les sadducéens, et ainsi de suite, leurs sectes, leurs clans, leurs dénominations. Ils étaient—ils étaient contre cette “hérésie”. Mais Jésus était la Parole, qui s’était identifiée.

[160] Et Jésus, en Esprit, est le Saint-Esprit. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Vous, vous Me verrez”, pas le corps, mais la Vie qui était en Lui. Dieu, qui est sur l’Église, pour appeler, comme Il l’a fait à l’époque, des fils, obéissants.

[161] “Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père. Qui de vous peut M’accuser de péché?” Autrement dit, le péché, c’est “l’incrédulité”. “Qu’est-ce que la Parole a annoncé à Mon sujet, que Je n’aie pas fait?” Voilà. “Montrez-moi ce que la Parole a dit que J’allais faire, que Je n’aie pas fait. Qui peut M’accuser? Qui de vous peut mettre le doigt sur Moi, dire que Je n’ai pas accompli la Parole de Mon Père?” Oh, quand l’église pentecôtiste en arrivera là! “Qui peut M’accuser d’incrédulité?”

[162] Oh, Chrétiens, ne vous identifiez pas au faucon, mais à l’aigle. Le faucon est mou, il redescend. Ça, vous ne verrez jamais un aigle le faire. Il ne le fera jamais. Il chasse sa nourriture à lui depuis le ciel. Dieu l’a fait de manière à ce qu’il puisse la voir. Il prend de la manne fraîche, pas quelque chose de mort.

[163] Les Hébreux, eux, quand ils ont traversé le désert, ils ont essayé de manger de la manne morte. Elle s’était gâtée. Elle était—elle était pleine d’asticots. Vous savez ce qu’on veut dire. C’est contaminé, pourri. Les vers s’y sont mis.

[164] Pourquoi est-ce que je mangerais une nourriture qui est morte depuis des années? Elle a peut-être de l’allure et de la tenue, mais elle n’est pas fraîche. Il nous faut avoir de la nourriture nouvelle, à chaque génération. C’est ce que fait l’aigle, qui cherche cette nourriture — à chaque génération, pendant que nous faisons route. Remarquez.

[165] Considérons maintenant de nouveau quelques personnages. Considérons quelques prophètes de l’Ancien Testament, voyons ce qu’ils ont fait.

[166] Regardons d’abord Étienne : Étienne au milieu de ce conseil du sanhédrin. Quand ce conseil l’avait fait venir là-bas, cette LE SCEAU DE PÂQUES 27 grande assemblée de croyants, ou de prétendus croyants, ils l’ont fait venir, et ils ont essayé de le condamner. “Eh bien,” il leur a dit, “hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit.” C’est- à‑dire à la Vie Éternelle. “Ce que vos pères ont fait, autrefois, du temps des prophètes, c’est ce que vous faites aujourd’hui.” Et ils grinçaient des dents contre lui. Ils ne voulaient pas entendre cela. Il s’opposait à leur credo. Il s’opposait à leur dénomination. Et ils ont tué cet homme par lapidation. Il a levé les mains, les yeux fixés vers le Ciel, il a dit : “Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite.” Pourquoi? Il avait en lui la puissance de résurrection, la puissance vivifiante qui l’a emporté dans le sein de Jésus.

[167] Remarquez, rapidement, là. Regardez Philippe, là-bas, pendant cette glorieuse série de réunions de réveil. Il faisait des réunions de réveil — aucun homme ne se serait avisé de faire une telle chose, voyons, même s’il avait obtenu une grande collaboration de la part des assemblées, et tout, là-bas. Il faisait cette glorieuse série de réunions de réveil. Et la puissance vivifiante de Dieu lui a parlé et lui a dit : “Étienne…” Elle lui a peut-être dit : “Tu as une glorieuse série de réunions de réveil, mais J’ai un homme à qui Je veux que tu parles.”

[168] Et Étienne obéit, peu importe ce qu’il y a, combien de critiques. “Oh, Étienne, tu ne peux quand même pas partir. — Si, je le peux. Dieu l’a dit.”

[169] Et il est parti dans le désert, et là-bas, il a trouvé l’eunuque. Et qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “Est-ce que… Si tu crois de tout ton cœur que Jésus est le Fils de Dieu, je te baptiserai.” Et quand il l’a baptisé…

[170] Regardez. Il avait été vivifié par cette puissance vivifiante, qui lui a fait quitter une série de réunions de réveil avec des milliers de participants, pour aller à la rencontre d’un seul homme dans le désert. Oh, voilà qui est contraire à tous les raisonnements. Voyez? “Voyons, il y a dix mille personnes qui ont besoin de toi ici.” Mais il y en a une qui a un besoin là-bas. Voyez? Et la puissance vivifiante l’a envoyé à l’endroit prévu par Dieu. Alléluia!

[171] Hommes et femmes, elle vous fera vous lever. Elle vous fera faire les choses que Dieu veut que vous fassiez. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre en dit. Le voisin dit : “Oh, celui-là, il a perdu la tête : il prie toute la nuit; il lit la Bible.” Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est ce que Dieu vous a appelé à faire. C’est vrai. “Oh, ils disent que nous ne pouvons plus avoir de réveil pentecôtiste à l’ancienne mode.” Oh, que si, nous le pouvons. Vous pouvez l’avoir en vous. Et vous êtes la majorité, en Dieu, quoi que les autres en pensent.

[172] Remarquez : après avoir obéi. Écoutez bien, là. Après avoir obéi à Dieu, à Sa Parole, quand il a eu rempli sa mission, la puissance vivifiante qu’il avait reçue à la Pentecôte l’a enlevé, a vivifié son corps. À des kilomètres et des kilomètres de là, il a été transporté en Esprit, et il s’est trouvé quelque part, dans un autre pays. La puissance vivifiante de Dieu! Et si nous sommes pentecôtistes : “La même puissance qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, si elle habite dans vos corps mortels.” Voyez? Très bien. Remarquez.

[173] Considérons un autre homme qui avait cette puissance vivifiante. Il y a bien longtemps, il y avait un homme qui s’appelait Énoch. Quand une nouveauté arrivait, ou que quelque chose apparaissait, qui disait : “Bon, maintenant, il nous faut revenir à l’ancienne école, ou ceci, cela ou autre chose”, Énoch marchait avec Dieu. Tout ce que Dieu disait de faire, Énoch n’en manquait pas un seul mot. Il marchait avec Dieu. Qu’est-ce qu’il était? Il était un fils de Dieu. Il était un aigle qui avait été appelé pour cette époque-là.

[174] Et le moment venu, il était tellement rempli de cette puissance vivifiante! Rappelez-vous : il marchait avec Dieu depuis cinq cents ans ou plus, et il n’avait pas une seule fois manqué à Sa Parole. Il n’avait pas une seule fois eu un mauvais comportement. Il n’avait pas une seule fois fait autre chose que de garder le témoignage. Tout ce que Dieu lui disait de faire, il le faisait. Il ne discutait pas; il le faisait, c’est tout. Peu importe ce que n’importe qui d’autre en pensait, il le faisait. Pourquoi? Il était rempli de la puissance vivifiante. Le moment venu pour ce vieil homme de mourir, Dieu a tout simplement fait descendre l’échelle, et il est monté à la Maison. Il l’a vivifié et Il a fait monter son corps mortel dans un enlèvement. Amen. Voilà la puissance vivifiante.

[175] Regardez Élie, une fois que son travail a été terminé sur terre. Il était tellement rempli de cette puissance vivifiante, il avait condamné les cheveux coupés à la Jackie Kennedy de l’époque. Il avait dit à Jézabel ce qu’il pensait d’elle. Il avait dit à ces prédicateurs et à ces sacrificateurs ce qui était bien et ce qui était mal, et ils ne l’avaient pas cru. Mais il avait sévèrement condamné ces femmes maquillées, et tout. Et il était tellement rempli de cette puissance vivifiante que rien ne pouvait lui nuire. Dieu l’avait nourri du haut des cieux, l’avait emmené à l’écart. Il était tellement rempli de puissance vivifiante qu’une fois le moment venu de mourir, le Jourdain s’est ouvert, et il a continué à marcher, un char est descendu pour l’emporter à la Maison — il était tellement rempli de cette puissance vivifiante. Il était devenu un vrai, un authentique fils de Dieu. Oui.

[176] Remarquez : il a eu un successeur, et ce dernier s’appelait Élisée. Élisée avait une double portion de cette puissance vivifiante. Voyez? Il en avait une double portion. Bien, lui, il a LE SCEAU DE PÂQUES 29 prêché pendant environ quatre-vingts ans, ou il avait environ quatre-vingts ans — il est tombé malade, et il est mort. Bon, lui, il n’est pas rentré à la Maison comme Élie. Voyez? Ils sont tous les deux représentés là, dans l’Église : certains saints montent, d’autres se reposent. Mais remarquez : alors qu’Élie était monté dans l’enlèvement; ensuite, Élisée s’est endormi en Dieu, rempli de la puissance vivifiante. Regardez la prophétie qu’il a donnée juste avant de mourir. Voyez?

[177] Là je vais vous montrer quelque chose. Peu m’importe que vous soyez mort, ou quel que soit l’endroit où vous êtes, cette puissance vivifiante ne s’en va jamais. Des années et des années après sa mort, sa chair avait disparu, s’était décomposée, les vers de la peau l’avaient dévorée. Mais un jour, on portait un mort, on l’a jeté sur ses os, et il y avait en eux tellement de puissance vivifiante que cet homme est revenu à la vie. Alléluia! Il est ressuscité des morts, parce que cette puissance vivifiante qui était sur ce saint de Dieu ne l’avait pas quitté, elle était restée là, sur ses os.

[178] Oh, souvenez-vous, nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os, si nous sommes Son Épouse. La mort n’entravera pas du tout cette puissance vivifiante. “Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Gloire à Dieu! Quelle… Je ne sais pas ce que je dis. Quelle espérance pour un homme âgé comme moi, sachant que je vois ma fin approcher, bientôt, à cinquante-six ans.

[179] Depuis que je suis tout jeune, je suis là, à essayer de proclamer Ceci. Mais je sais qu’en moi, je n’ai rien de bon, je n’ai rien fait. Mais il y a en moi cette puissance vivifiante, qui m’a vivifié un jour, quand j’étais un jeune homme, m’a fait passer des choses du monde à la Vie Éternelle. Oh, que de choses se sont produites! J’ai eu des visions, j’ai prédit des choses. Il n’a encore jamais permis qu’aucune d’elles faillisse. J’ai parlé en d’autres langues. J’ai prophétisé. J’ai fait ces choses par l’Esprit de Dieu qui habite en moi. Voilà la puissance vivifiante. Je sais qu’un jour…

[180] Mon Rédempteur est vivant en ce moment. Et un jour, quand Il viendra, ces os ressusciteront pour aller à Sa rencontre dans les airs. Vous aurez beau m’ensevelir dans la mer, le faire brûler, à l’endroit où vous voudrez — cette puissance vivifiante est Éternelle. Fiou! Je ressens Pâques maintenant même. Oui monsieur. Je l’ai depuis des années. C’est en moi.

[181] C’est en vous. Si vous, si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite dans vos corps mortels, Il vous a vivifiés, vous a fait passer des choses du monde à la Parole de Dieu, Elle seule. Il vous a vivifiés, vous a fait passer de cette vie à la Vie Éternelle. Vous qui étiez autrefois morts par votre péché et par vos offenses, vous avez maintenant été vivifiés ensemble, afin d’être assis dans les lieux Célestes avec Jésus-Christ, festoyant de la Manne d’en Haut, voyant la main de Dieu se manifester, prouver la promesse pour aujourd’hui.

[182] “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants. Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même dans les heures où le Fils de l’homme se révélera sur la terre”, là ce n’est plus le Fils de Dieu. Le “Fils de l’homme”, qui revient, le Message prophétique pour le dernier jour, quand l’aigle volera; pas le lion, pas le bœuf de l’âge du sacrifice. Voyez?

[183] À chaque fois, une puissance religieuse s’est avancée pour répondre au défi de la puissance politique du monde. Quand le lion s’est élevé, comme puissance religieuse, il a affronté la puissance de Rome.

[184] Ensuite, quand est venue l’heure du sacrifice, c’est le bœuf qui s’est avancé, parce qu’il est l’Animal de sacrifice du Seigneur.

[185] Ensuite sont venus les réformateurs, au fil des âges de l’église, c’est là qu’est venue la face d’un homme. Et il y a eu les réformateurs, depuis Luther, Wesley, oh, Calvin, et ainsi de suite, jusqu’à l’âge pentecôtiste.

[186] Mais dans le dernier Message qui a été proclamé, c’est là qu’est venu un aigle qui vole. C’est le temps de l’aigle, le temps de la révélation, la Parole de Dieu manifestée, la Parole de Dieu prouvée. Oh, enfants, avancez-vous dans ce baptême du Saint-Esprit. Entrez et croyez-Y de tout votre cœur, Dieu vous remplira.

[187] Regardez un peu. Nous voyons là, souvenez-vous : “Nous sommes chair de Sa chair et os de Son os.” Comme Dieu a fait sortir Ses os et Sa chair de la tombe, on ne peut pas non plus cacher l’homme qui a ce potentiel. La mort ne peut pas le prendre. Jésus a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Je les ressusciterai au dernier jour.” Oh! la la! Pâques! Voilà, nous sommes en plein Pâques. Quand Il est ressuscité, nous sommes ressuscités avec Lui. Il a fait descendre le certificat incontestable. Nous le détenons, c’est le baptême du Saint- Esprit. “Il est vivant aux siècles des siècles; le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Hébreux 13.8 le prouve. Il est le même.

[188] Ces messies, ces oints, croient cela. Qu’est-ce que le messie? Qu’est-ce que le messie? Le Messie, c’est “Celui qui est oint”. Et si Lui, Il était le Messie — puisqu’Il était Celui qui était oint pour ce jour-là, pour accomplir la Parole de Dieu, pour être le Rédempteur et le Oint — et que Dieu a ressuscité ce corps- là, alors Son Épouse est l’ointe pour ce jour-ci. Elle est déjà ressuscitée avec Lui à la résurrection, puisque “les deux sont un”. Amen. LE SCEAU DE PÂQUES 31

[189] Je—j’aimerais pouvoir le dire comme je le vois. J’aimerais avoir l’instruction qui me permette de le faire. Voyez? Je—j’espère que vous le voyez. J’espère que Dieu, le Saint-Esprit, descendra mettre cela dans votre cœur, vous faire voir ce que je veux dire.

[190] La résurrection, nous sommes maintenant dans la résurrection. Nous sommes assis avec Lui dans la résurrection, mais seulement ceux qui ont la Vie.

[191] Pas ceux qui n’ont pas la Vie. Eux, ils ne reconnaîtront pas Cela. Ils ne Le reconnaîtront jamais. Ils continueront à croire qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, qu’ils reçoivent le salut, et l’Enlèvement sera déjà passé et terminé. Il a dit : “Élie est déjà venu, voilà comment ils ont agi, vous ne l’avez pas reconnu.” Voyez?

[192] Remarquez. La mort n’arrête pas la puissance vivifiante de Dieu. Remarquez. La mort ne peut pas l’arrêter.

[193] Vous dites : “Eh bien, ma mère était une femme remplie de l’Esprit. Mon père, je n’ai jamais vu un homme aussi rempli de la puissance que mon père. Mais il est mort, Frère Branham.” Bien sûr. Cela n’a pas arrêté la puissance vivifiante.

[194] Moïse avait cette puissance vivifiante. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il n’y a jamais eu un homme comme lui sur terre, jusqu’à Jésus. En effet, non seulement il avait des visions, mais il parlait face à face avec Dieu.

[195] Même une prophétesse, Miryam, a contesté sa parole un jour. Il a dit : “Ne crains-tu pas Dieu? Regarde Mon serviteur Moïse. Il n’y a personne au monde comme lui, en cette heure. Il n’y a jamais eu quelqu’un comme Moïse. Je parle à Moïse. Qu’a-t‑il jamais dit qui n’ait pas été la vérité? Tu vois? Je parle à Moïse. Ne crains- tu pas Dieu? Ne dis surtout pas un mot contre lui.” Et elle a été frappée de lèpre sur-le‑champ, et—et elle se mourait. Elle n’a pas vécu bien longtemps après cela. Moïse a prié pour elle.

[196] Et Moïse est monté sur la montagne, après cent vingt années de ministère, ou, quatre-vingts années de ministère, cent vingt années de vie, il est monté là-bas, sur les montagnes, et il est mort, et il a été enterré dans la vallée. Mais cette puissance vivifiante, elle était sur lui. Environ huit cents ans plus tard, il était là, debout sur la montagne de la Transfiguration. Amen. Qu’est-ce qu’il était? Il était inclus dans cette résurrection. Bien sûr qu’il l’était. Il avait la puissance vivifiante de Dieu. Il était là, debout.

[197] Regardez Job, Abraham, Isaac, les saints, au jour de la résurrection, ce glorieux matin : Job et eux tous, ils savaient qu’il viendrait. Alors qu’il avait dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant”, des centaines et des centaines d’années avant la venue de Christ. En fait, le Livre de Job a été écrit avant la Genèse, il paraît — le Livre le plus ancien de la Bible.

[198] Et dans ses épreuves, comme celles que nous traversons maintenant. Même sa femme, ce qu’il avait de plus proche sur terre, lui a dit : “Mais maudis donc Dieu, et meurs!”

[199] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée. L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!”

[200] Et quand l’Esprit de Dieu est venu sur lui et qu’il s’est mis à prophétiser, il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Et Il a préparé un endroit pour y être enterré. Il a dit : “Nous allons acheter ce terrain.” Il l’a acheté, et il s’y est fait enterrer.

[201] Plus tard est venu un homme du nom d’Abraham. L’église qui croissait, qui continuait à avancer. Abraham, eh bien, lui aussi, il avait le potentiel de Dieu, la Vie éternelle, Éternelle, parce que Dieu l’avait appelé. Maintenant remarquez. Quand il est mort, ou plutôt, que Sara est morte, il a acheté un terrain en Palestine, près du tombeau de Job, et il y a enterré Sara. Abraham est mort, et il a aussi été enterré avec Sara. Abraham a engendré—a engendré Isaac.

[202] Et Isaac, quand il est mort, il s’est couché avec Abraham, sur ce même terrain. Or, là, Isaac avait engendré Jacob.

[203] Jacob est mort au loin, en Égypte. Mais comme il était prophète, là, et qu’il avait ce potentiel, cette puissance vivifiante, il a dit : “Ne m’enterre pas ici, Joseph. Viens ici, mon fils prophète. Pose ta main sur cette hanche que Dieu a rendue infirme. Jure au Dieu du Ciel que tu ne m’enterreras pas ici.” Qu’est-ce qu’il y avait dans cet homme? Pourquoi l’Égypte n’était-elle pas un endroit aussi valable qu’ailleurs? Il était prophète. Il savait où la résurrection allait avoir lieu. Elle n’allait pas avoir lieu en Égypte, mais en Palestine. Il a dit : “Pose tes mains sur ma hanche infirme, et jure par le Dieu que j’ai servi — toi qui es mon fils prophète — que tu n’enterreras pas mes os ici. Emporte-moi là-haut pour m’y enterrer.”

[204] Joseph, qui était lui aussi prophète, a posé ses mains sur son père infirme. Il a dit : “Je jure, par le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, que je ne t’enterrerai pas ici.” Ils l’ont emporté pour l’enterrer dans ce pays-là. Pourquoi? Pourquoi?

[205] Quand Joseph est mort, il a dit : “Ne m’enterrez surtout pas ici. Ne m’enterrez pas ici.” Pourquoi? Dieu est Dieu partout, mais Il a un plan. Joseph était prophète. Il a dit : “Un jour,” écoutez ses paroles, “le Seigneur Dieu de nouveau vis-…vous visitera et vous fera sortir de ce pays. Et quand vous partirez, emportez mes os.”

[206] Cette puissance vivifiante était dans ces os. Oh! “Si l’Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d’entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.” LE SCEAU DE PÂQUES 33

[207] “Ne déposez pas mes os ici. Enterrez-les là-bas, avec ceux qui ont reçu la promesse.”

[208] Quand Jésus est venu — tenez, j’ai un passage de l’Écriture ici, Matthieu 27.51. Quand Jésus est ressuscité des morts, Job avait vu venir cela, et il avait dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu. Je Le verrai.” Ils le savaient. C’était un prophète. Abraham était prophète. Isaac était prophète. Jacob était prophète. Joseph était prophète. Et ils avaient la révélation de Dieu, conformément à Sa Parole. Ce matin de Pâques, quand Celui-là est venu racheter tous ceux qui avaient cru en Lui, eux aussi sont ressuscités, selon la Bible.

[209] Cette puissance vivifiante est entrée dans le tombeau de Job, où il ne restait même plus une cuillerée de poussière d’os de lui. Après toutes ces centaines, ces centaines et ces centaines d’années, ses os s’étaient décomposés. Ils—ils étaient retournés, revenus à l’état de gaz terrestres, il ne restait plus là qu’un peu de poussière de cendre. Pourtant, quand cette puissance vivifiante, — selon la Parole de Dieu, à travers la promesse, des centaines et des centaines, oui, des milliers d’années plus tard, — quand cette puissance vivifiante est sortie du tombeau : Job, Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres sont sortis du tombeau avec Lui.

[210] La Bible l’a dit. Dans Matthieu chapitre 27, verset 51, il est dit que “plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont ressuscités et sont sortis des tombeaux avec Lui, quand Il est ressuscité, le matin de Pâques”. Pourquoi? Ils avaient ce potentiel. Ils avaient cette puissance vivifiante, voyez, ils sont donc ressuscités des morts et L’ont accompagné dans la résurrection. Ils ont bénéficié avec Lui de la résurrection, parce qu’ils étaient remplis de cette puissance vivifiante. Ils avaient ce véritable sceau de Pâques. “Eh bien,” vous direz, “si seulement j’avais vécu à l’époque de l’Ancien Testament.”

[211] Attendez un instant. Dans I Thessal-…Thessaloniciens chapitre 4, verset 16, j’aimerais que vous lisiez ça. “Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n’ont pas d’espérance. Car, si nous croyons que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour,” pas faire semblant de croire, mais que nous le croyons, “croyons aussi que Dieu ramènera par Lui et avec Lui ceux qui se sont endormis.”

[212] Les saints du Nouveau Testament qui ont cette puissance vivifiante, eux aussi, ressusciteront à Sa deuxième Venue; aussi sûr que les saints de l’Ancien Testament l’ont fait, avec toute cette puissance vivifiante sur leurs os, et les enlèvements, les puissances, et tout, qui révélaient Dieu. Ces prophètes, à qui la Parole de Dieu était venue, ils sont ressuscités avec Lui en ce matin de la résurrection; et c’était la promesse de Dieu, que tous ceux qui sont en Jésus-Christ L’accompagneront aussi dans Sa résurrection — la puissance vivifiante de Dieu sur leurs os.

[213] Pas étonnant que nous imposions les mains aux malades. Pas étonnant que nous nous aimions les uns les autres. Nous sommes frères et sœurs. Nous ne devons pas nous détester parce que nous sommes corrigés par la Parole de Dieu. Nous devons nous aimer les uns les autres et avoir du respect les uns pour les autres. Vous savez, si vous ne le faites pas, cela ne vous fera pas de bien.

[214] Il y a un jeune homme qui est ici même, dans cette assemblée, en ce moment. Il y a quelques jours… Cet homme est croyant. Ce garçon avait un cancer à l’oreille, et il n’en parlait pas. Il travaillait là-bas, à la maison. J’avais participé à une partie de chasse avec lui, là-bas, avec les frères Moseley et Frère Dawson, ici, — nous étions montés chasser là-bas, — le fils de Frère Williams. Il s’est trouvé que je regardais son oreille, et j’ai vu que son oreille était tout enflée. J’ai dit : “Qu’est-ce que tu as, Donavon, là, à l’oreille?”

[215] Il a dit : “Frère Branham, ça fait longtemps que c’est là. Je ne sais pas.”

[216] Je l’ai juste—juste saisi par la main. C’était un gros cancer à son oreille. Je n’ai pas dit un mot; je lui ai juste tenu la main, et j’ai pensé : “Mon frère!” Au bout d’un jour ou deux, il n’en restait pas la moindre cicatrice. C’était son respect envers le Dieu du Ciel qui, par Sa puissance vivifiante, a tué ce cancer et a épargné la vie de Donavon Weerts, là-bas. C’est vrai.

[217] Qu’est-ce que c’est que ces choses? Regardez, ici, les gens de Phoenix. Regardez les gens qui ont cru à ceci. Regardez les gens qui ont ceci, qui vous imposent les mains. Regardez bien ce qui se passe. C’est une puissance vivifiante. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” S’ils imposent les mains aux malades, — cette puissance vivifiante, d’aigle à aigle, — il va se passer quelque chose. Par contre, d’aigle à buse, ça ne marchera pas. D’aigle à aigle, celui qui s’élève de la basse-cour jusque dans les Cieux. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru” — quand les deux sont dans la foi.

[218] Voyez cette même puissance vivifiante de Dieu représentée dans ces deux prophètes, Élie et Élisée. Remarquez : le même mot; une fois, c’est seront enlevés; et l’autre, c’est ont été enlevés. Seront enlevés, et ont été enlevés. Voyez? Lui, il a été enlevé. Nous, nous serons enlevés; nous les rejoindrons, irons à leur rencontre dans les airs. “Enlevés pour aller à leur rencontre dans les airs.”

[219] Remarquez : un oiseau a besoin de deux ailes pour s’équilibrer. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Élie LE SCEAU DE PÂQUES 35 était l’aile de l’enlèvement, Élie. Élisée était l’aile de la résurrection. Voyez? Les deux ensemble représentent les saints qui vivent et ceux qui sont passés de l’autre côté.

[220] Souvenez-vous : vivifiés pour voir de l’autre côté des rideaux. Ces gens qui, à l’époque, ont été vivifiés pour regarder de l’autre côté du rideau, et voir jusqu’à notre temps; ces prophètes!

[221] Regardez Paul : il a dit comment, dans les derniers jours, ces gens se comporteraient, en se disant Chrétiens. Il était prophète, rempli de la puissance vivifiante, il a vu d’avance ce qui allait se passer. Nous croyons cela. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a reçu la puissance vivifiante.

[222] Regardez la puissance vivifiante, aujourd’hui, qui prédit des choses, chaque événement, sans faillir. Cela ne manque pas une seule fois de s’accomplir. La puissance vivifiante; pas la puissance d’un homme, mais la puissance de Dieu. La puissance, le certificat incontestable de Pâques, le Jésus ressuscité qui nous a envoyé le certificat incontestable, qui nous garantit que nous sommes déjà ressuscités avec Lui.

[223] Remarquez. Vous vous rappelez la petite brochure des Hommes d’Affaires, là, Regarder au-delà du rideau du temps? Je prends de l’âge, et je sais que mes jours diminuent. Je deviens tout…

[224] J’écoute ce morceau que les dames ont chanté tout à l’heure. Cela fait dans les dix-huit ou vingt ans que je l’ai, maintenant. Je veux en parler, Seigneur. Ensuite on y va, on se met à prier, et là cette puissance vivifiante arrive. Je suis tout reposé. J’ai regardé Là-haut. Je dis : “Voyez, là-bas.”

[225] Je me souviens du matin où j’ai été ravi dans l’au-delà. Ma femme, qui est assise là, au fond, était allongée avec moi, sur le même lit, ce matin-là. J’étais éveillé, et j’ai levé les yeux. Et elle, elle dormait. Je me suis dit : “Pour faire quelque chose pour le Seigneur, tu fais mieux de te dépêcher, mon gars. Tu as passé cinquante ans.” Et là le Saint-Esprit m’a ravi, et j’ai regardé Là- bas, de l’autre côté. J’ai vu les saints — aussi vrai que je suis ici, derrière cette chaire, avec ce Livre sacré posé ici, moi, un ministre de l’Évangile.

[226] Est-ce que je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Si je l’ai fait, je veux que vous me le disiez. Est-ce que cela n’a pas été chaque fois parfait, sur l’estrade? Est-ce que ce n’est pas arrivé à chaque fois comme Il l’avait dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ceci, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[227] Je me suis tenu là, et j’ai regardé, cette fois-là. J’ai vu des dizaines de milliers de fois des milliers de gens qui venaient, des jeunes hommes et des jeunes femmes qui accouraient, qui me sautaient au cou, en criant. Je regarde derrière moi, et je me vois allongé sur le lit. “Ô Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.”

[228] Qu’est-ce que c’est? C’est la puissance vivifiante qui va nous enlever. Cette glorieuse puissance vivifiante. La puissance vivifiante est venue en ces derniers jours.

[229] C’est pour cela que je suis en Arizona en ce moment. Il y a beaucoup de gens ici même qui étaient ici, à Phoenix, et qui m’ont entendu vous dire ici même de cette estrade : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Combien s’en souviennent? “Va maintenant. Quelque chose est sur le point d’arriver.”

[230] J’ai vu venir sept Anges. Le magazine Life l’a bien montré, n’est-ce pas, comme le brouillard de Cela passait là-haut, à une altitude de vingt-sept milles [43 km] et mesurait trente mille [48 km] de large? N’est-ce pas, Fred Sothmann et les autres, Gene Norman, et les autres, assis là, au fond? Ils étaient présents, quand ces sept Anges sont apparus, juste là, sur la colline. Cela a secoué les collines sur des kilomètres à la ronde, comme ça. Sept Anges se tenaient là. Ils m’ont mis une épée à la main, disant : “Retourne chez toi, ouvrir ces Sept Sceaux qui sont donnés.” Et les voici : ce vrai mystère qu’ont été le mariage et le divorce, la semence du serpent, et toutes ces choses qui ont fait l’objet de disputes — c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[231] Qu’est-ce que c’est? La puissance vivifiante qui entre dans l’Église, qui La prépare, pour cette heure dont nous approchons. La puissance vivifiante! Ô Dieu, aide-nous à recevoir Cela. Aide-nous à Y croire.

[232] Voyez, mais si Cela va vous servir à quelque chose ou pas dépend uniquement de l’attitude que vous adoptez face à Cela. Voyez? Il faut que vous Y croyiez. Si vous n’Y croyez pas, Cela ne vous servira à rien du tout.

[233] Ce brave Samuel s’est tenu là, devant le peuple, et il a dit : “Est-ce que je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Est-ce que je vous ai déjà demandé de l’argent pour vivre? — Non, mais nous voulons un roi quand même.”

[234] Voilà comment l’église est aujourd’hui. Ils veulent leurs idées à eux. Ils ne prêtent aucune attention à vous. Ils continuent leur chemin. Eh bien, ça montre simplement que la puissance vivifiante n’y est pas.

[235] “Oh,” vous dites, “eh bien, j’ai parlé en langues. J’ai sauté et j’ai crié.” Tout ça, c’est bien.

[236] Mais si cette puissance vivifiante est là, vous reconnaîtrez. Comme cet aiglon : c’est sa mère. C’est la Parole. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ce que Dieu avait promis. C’est ce qui avait été prédit. C’est exactement ce qui est arrivé. Nous sommes, sans l’ombre d’un doute, potentiellement dans la résurrection LE SCEAU DE PÂQUES 37 maintenant même, les saints se préparent à être enlevés dans les airs.

[237] Donc Jésus, tellement rempli de cette puissance vivifiante, a dit : “Si vous pouvez détruire ce temple, que vous pensez avoir mis quarante ans à bâtir, Je le relèverai en trois jours.”

[238] Pourquoi? Pourquoi Jésus a-t‑Il pu dire cela? Je vous le demande. Pourquoi Jésus a-t‑Il pu dire une chose pareille? Il savait qu’Il était Celui-là. Amen. Si seulement je pouvais faire pénétrer cela bien profondément. Il savait Qui Il était. Il savait que chaque Parole que Dieu avait écrite, là-dedans, à Son sujet, Il l’avait accomplie. Il savait qu’Il était Celui dont David avait parlé.

[239] Savez-vous que c’est de vous que la Bible parle? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Savez-vous que votre position, c’est d’être en Christ? Si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature. Savez-vous que cette Parole, pour vous, c’est votre vie quotidienne? Mais bien sûr. C’est pour vous. Vous êtes un aigle. C’est votre Nourriture.

[240] Il savait que, par la puissance de Dieu, Il allait le faire, parce qu’il était prophétisé qu’Il allait le faire. C’est pour cela qu’Il n’a pas eu peur de dire : “Détruisez ce temple. Je le relèverai en trois jours, parce que David a dit : ‘Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.’” Il savait que pas une seule cellule de Son corps ne se corromprait. Et elles mettent soixante-douze heures à se corrompre. Il a dit : “Détruisez ce temple. Je le relèverai, en trois jours.” Pourquoi? Il était tellement rempli de cette puissance vivifiante, qui vivifiait chaque Parole. Il a considéré et vu que chaque Parole que Dieu avait écrite à Son sujet, et ce qu’avaient dit les prophètes, Il l’avait accompli. Il savait que cela aussi, cela allait s’accomplir.

[241] De même, chaque Parole que Dieu a dite, est-ce que votre esprit Y a dit “amen”, et est-ce qu’Elle s’est accomplie dans votre vie de croyant?

[242] Est-ce que vous refusez d’accepter quelque chose, en disant : “Eh bien, mon assemblée enseigne autre chose”? Alors, fais attention, faucon.

[243] Remarquez. Les aigles croient. Ils ne posent pas de question, pas du tout. Ils Y croient. Remarquez.

[244] Donc, Il savait que cela allait arriver, parce que la Parole l’avait dit. Et chaque Parole qui avait été écrite à Son sujet devait s’accomplir. Il savait que Cela avait été écrit par la puissance de Dieu, par les saints prophètes qui avaient prophétisé que c’est ce qu’Il allait faire.

[245] Et une prophétie ne manque jamais de s’accomplir. Ce n’est pas possible. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Et c’est écrit dans…par l’Esprit que… Et maintenant aussi, l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, s’Il habite dans votre être, dans votre corps, Il rendra aussi la vie à votre corps mortel. Donc, qu’il soit fusillé, brûlé, qu’on lui fasse ce qu’on veut, qu’on le tourne en dérision, qu’on le détruise, qu’on le rejette, qu’on lui fasse ce qu’on veut. Dieu le ressuscitera, parce qu’Il a dit qu’Il le fera. Et chaque saint de Dieu qui a cette promesse en lui sait que c’est la Vérité. Alors, ne crains pas, mon frère, nous sommes déjà à Pâques.

[246] Considérez maintenant la transfiguration — juste avant que nous terminions. Transfigurer; la transfiguration, nous sommes tous représentés là, dans la transfiguration. Regardez ce que nous voyons aujourd’hui. Remarquez, là, ce que nous voyons aujourd’hui : la puissance vivifiante de Dieu. Nous étions tous là- bas. Il y avait les saints décédés, représentés par Moïse, il y avait la résurrection, et Jésus-Christ glorifié. Élisée… Moïse, Élie et Jésus, tous debout sur la montagne : les saints décédés, les saints enlevés, et Jésus glorifié. Oh! la la!

[247] Eh bien, vous dites… J’ai entendu un gars dire ceci. Ils disent : “Vous autres, eh bien, si vous avez une puissance comme celle-là, vous devriez aller dire aux gens ce que vous pouvez faire.” Loin d’un vrai Chrétien l’idée de dire une telle chose. Voyez? Assurément, nous ne prétendons pas avoir aucune puissance. Pour…

[248] Mais il y a une chose que nous faisons. Quand ils ont regardé tout autour, avec toute cette puissance sur eux, “ils ne virent que Jésus seul”. Et le vrai, le véritable croyant, son souci n’est pas de savoir s’il soutient une dénomination, ni quoi que ce soit du genre. Il ne veut vous faire voir qu’une seule chose : ce Christ glorifié; c’est tout ce qui importe. Une vraie, une véritable expérience de la montagne de la Transfiguration ne glorifie que Jésus-Christ. Elle n’a pas glorifié Moïse, elle n’a pas glorifié Élie, elle ne les a pas glorifiés, eux, elle n’a rien glorifié d’autre; mais ce qu’ils ont vu, c’était le Christ glorifié. Et tout véritable croyant a cela dans son cœur : de glorifier Jésus-Christ. Voilà ce qu’il essaie de faire voir aux gens.

[249] Pas de dire : “Eh bien, si vous vous rattachez à nos groupes, si vous venez faire ceci ou faire cela.” Oh, ne faites pas ça. Ne faites pas ça.

[250] Voyez la Parole de Dieu — qui est Christ — magnifiée; et accomplissez la promesse d’aujourd’hui, en cette heure glorieuse de la résurrection. Remarquez. Et c’est ce qui fait leur joie : de savoir que nous sommes avec Lui, chair de Sa chair et os de Ses os. Quelle joie! Le vrai croyant, c’est la seule chose qui l’intéresse.

[251] Une dénomination, ça ne les intéresse pas. Une organisation, ça ne les intéresse pas. Ce que pensent les autres femmes, ça ne LE SCEAU DE PÂQUES 39 les intéresse pas. Ça ne les intéresse pas. Absolument pas. Elles ne feront pas ces choses que font les…ces autres femmes. Ils… Ces hommes ne feront pas ces choses. Ils ne resteront pas là à faire les bébés dans une organisation, pour éviter d’être exclus, par peur de perdre leur gagne-pain. Ces choses ne les intéressent pas. Elles n’ont aucun sens pour eux.

[252] Ils n’ont qu’un seul désir dans leur cœur, c’est que Jésus- Christ soit glorifié. Leur comportement doit être selon Dieu. Il doit absolument l’être : à la gloire de Jésus-Christ, et rien d’autre. Et qu’est-ce que Jésus? La Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant remarquez : et de voir Sa même méthode de confirmation, par laquelle Il prouve Sa résurrection. Alors, qu’est-ce que c’est? De voir votre vie — par Sa Parole promise, où Il a dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement” — prouver qu’Il est encore vivant.

[253] Peu m’importe si toutes les portes me sont fermées, dans le pays. Là, je… Comme je l’ai dit, j’ai eu cinquante-six ans l’autre jour. Je pourrais disparaître. Je suis à l’âge des crises cardiaques. Je suis à l’âge de tout cela, et tout le reste. Eh bien, ça change quoi? Cela ne me faisait rien quand j’étais jeune. Cela ne me fait rien maintenant non plus, à quelle heure ce sera mon tour et quand ma carte sera retirée du fichier. Peu m’importe qu’on ne sache même pas que j’ai vécu sur terre. Pour moi, ça ne change rien. Les gens n’ont pas besoin d’ériger de grands monuments ou de grands édifices pour marquer mon passage sur cette terre.

[254] Il n’y a qu’une seule chose que je veux qu’on sache : qu’on sache que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Et j’ai Son certificat incontestable dans mon cœur. Et je sais qu’un jour… Même si je vais peut-être mourir noyé en mer. Je serai peut-être tué en Afrique. Je ne sais pas ce qui va m’arriver. Mais il y a une chose que je sais, c’est que je détiens le certificat incontestable. Alléluia! Même si toutes les portes se ferment. Cela ne me fait rien du tout. Je n’essaie pas de glorifier un homme, ni une organisation, ni moi-même, ni aucun des groupes, ni rien d’autre. Je veux que les gens voient que Jésus- Christ est ressuscité des morts, et que Son Esprit est vivant. “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[255] Pas étonnant que Jésus ait dit : “Ne crains point. Je suis Celui qui était mort, mais Je suis vivant aux siècles des siècles.”

[256] “Car maintenant, nous sommes rachetés par Lui et nous sommes ressuscités avec Lui, et nous sommes maintenant (pas nous serons) assis dans les lieux Célestes en Lui.” Or, quand nous avons cet Esprit en nous, le certificat incontestable, cela montre que tous les doutes ont été effacés. Quoi? Christ vit, — pas je vis, pas moi, — “Christ vit en moi”. Ce n’est pas vous qui vivez, mais Christ qui vit en vous, parce que Sa Parole vivante vit en vous; ce qui montre que tous les comptes de vos idées méthodistes, baptistes et pentecôtistes, et tout le reste, ont été entièrement effacés. Et Jésus-Christ…

[257] Comme sur la montagne de la Transfiguration : tous les prophètes, et tout le reste, c’est terminé. Tous les jours des luthériens, des méthodistes, des presbytériens, c’est très bien, mais “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez-Le”, la Parole pour cette heure-ci, l’heure des Sceaux. Alors que tous les mystères des temps passés, qui avaient été cachés pendant toutes ces années, et qui sont… Cette grande pyramide du temps a été coupée à la pierre de faîte, et là elle a été affinée de plus en plus, afin que l’Étoile de David puisse s’installer à Sa position. Et la glorieuse Église du Dieu vivant s’élèvera comme les ailes d’un aigle, emportée là-bas dans la Gloire. Oui.

[258] Maintenant, au dedans, maintenant, au dedans, dans nos corps : parlant de nouvelles langues; prophétisant et voyant d’avance; imposant les mains aux malades, et ils sont guéris; le monde, mort, avec toutes les choses du monde. Nous sommes passés de la mort à la Vie, et nous détenons maintenant la puissance. Alléluia! En ce matin de la résurrection, Où les sceaux de la mort seront brisés, Nous ressusciterons (Alléluia!), nous ressusciterons. (Amen!)

[259] Il n’y a pas assez de démons en enfer pour nous empêcher de le faire. Nous avons été prédestinés par Dieu pour cette heure- ci. La Parole de Dieu Se manifeste à travers nous. Et nous vivons dans la Présence de Dieu, par la Parole de la promesse de Dieu. Il n’y a aucun démon de l’enfer qui puisse m’empêcher de ressusciter. Il n’y aura aucune porte qu’il puisse me fermer au nez ce matin-là. Les sceaux sont brisés. Alléluia!

[260] Je suis libre. Je suis un aigle. Je ne suis plus en cage : je suis libre. Je suis ressuscité d’entre les morts, pour entrer dans la Vie nouvelle, celle de Jésus-Christ. Pas seulement moi, mais chaque homme, femme, garçon ou fille qui se trouve ici et qui a été rempli, est entré dans l’Esprit de Dieu, est une nouvelle créature en Christ. Vous êtes un aigle.

[261] Nous sommes vivants aujourd’hui, et nous bénéficions de la résurrection pour toujours. Parce qu’Il vit, nous sommes vivants aussi. Et Il vit en nous, nous fait vivre. Et l’Esprit qui L’a fait ressusciter d’entre les morts, qui habite dans notre être, rendra la vie à nos corps mortels en ce glorieux Pâques Éternel. Gloire à Dieu!

[262] Oh, reprenez le monde, reprenez tout ce que vous voudrez, mais donnez-moi Jésus. Amen. Je L’aime. Il est tout pour moi.

[263] Et puisque vous faites partie de Lui, je fais partie de vous et vous faites partie de moi. Et ensemble, nous faisons partie de Lui. LE SCEAU DE PÂQUES 41

[264] Oh, Chrétiens, quelle possibilité nous avons! Nous avons des possibilités que saint Paul n’aurait même pas rêvé d’avoir. Nous avons des possibilités qu’Énoch, Élie et les autres n’ont jamais eues — les possibilités que nous avons maintenant.

[265] Il y a une petite brebis là-bas, quelque part, et Il ne sera pas satisfait tant qu’elle ne sera pas revenue dans la bergerie. Avec l’aide de Dieu, et conformément à une vision, et à un AINSI DIT LE SEIGNEUR, je retourne outre-mer. Cette dernière petite brebis est peut-être une brebis noire, là-bas, c’est bien possible — là où ils ne croient même pas qu’ils ont une âme. Mais Dieu sait que ce n’est pas vrai. Je continuerai à chercher jusqu’à la fin de mes jours pour la trouver, où qu’elle soit.

[266] J’espère que je n’ai offensé aucun de mes frères en disant ces choses sévères. Je… Ce n’est pas que je ne veux pas que vous alliez à l’église. Bien sûr, je veux que vous alliez à l’église. Allez à l’église que vous fréquentez. Mais ne fondez pas votre espérance là-dessus, en disant : “Eh bien, je fais partie de ceci, ou je fais partie de cela.” Oh, mon frère, ma sœur, faites partie de Christ. Allez à l’église, mais faites partie de Christ. Amen.

[267] Que ce—que ce potentiel, s’il n’est pas en vous, qu’il vous vivifie, vous amène la Vie maintenant même. Ne voulez-vous pas recevoir Cela maintenant?

[268] La salle En est remplie. Je sens Cela m’envelopper. Je sais que C’est ici : la puissance de Dieu, le grand Voyant qui a des visions, le grand Diseur d’avenir qui peut dire les choses sans que cela ait jamais manqué de s’accomplir, le glorieux Être qui peut parler et personne ne peut répliquer par un “non”, un Homme qui peut ouvrir et personne ne peut fermer. Celui qui était mort est maintenant vivant, et Il est vivant aujourd’hui, ici à Phoenix, marchant parmi les fleurs nées de nouveau.

[269] Pas étonnant, en ce matin de Pâques, qu’il y ait eu des petites larmes de rosée sur la joue de chaque lis et de chaque rose. Pourquoi? C’est qu’elles savaient qu’elles étaient sorties du sol, et qu’il y avait quelque part une fleur Éternelle qui s’épanouissait. Elle prendra sa place un jour. C’est vrai.

[270] Pas étonnant que des larmes de joie coulent sur nos joues. Pas étonnant que nos cœurs tressaillent et frémissent, quand nous sentons cette même puissance de transformation venir dans nos vies à nous et nous remplir, nous faisant même parler dans une langue qui vient du Ciel.

[271] Nous sommes tellement vivifiés, élevés dans Sa présence, là : prophétiser, voir d’avance, prédire, et tout cela concordant parfaitement avec la Parole. Si ce qui est prophétisé est contraire à Cela, n’y croyez pas. Mais si cela concorde avec la Parole, alors Cela a déjà été dit, c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[272] “Ne crains point. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles.” Voilà le sceau de Pâques de Dieu, qui scelle chaque lettre de cette Parole dans votre cœur. Le sceau, qu’est-ce que c’est? “Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.” Ça, vous le savez. Mais une fois que Dieu a pris possession de vous, qu’Il vous a scellé du sceau de Pâques, là vous êtes ressuscité avec Christ, et vous êtes une nouvelle créature.

[273] Si vous n’avez pas encore été scellé ce matin, faites-le, pendant que nous inclinons la tête.

[274] [Un frère se met à parler dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …Seigneur. Vous avez entendu cela? [L’assemblée dit : “Amen.”]

[275] Réfléchissez maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée. Romains 8.11 : “Si l’Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d’entre les morts est en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.”

[276] À quoi est-ce que nous pouvons nous attendre, les amis? Que reste-t‑il? Regardez Formose, et le monde entier. Des missiles atomiques, et tout, qui sont prêts à frapper le monde — tout angoissés, effrayés, ils crient. Et ces singeries à l’écran, là, où ils font toutes sortes de plaisanteries, c’est tout comme un petit garçon qui traverserait un cimetière en sifflotant, le soir — on essaie de faire croire aux gens que tout va bien. Ne vous y trompez pas. La Venue du Seigneur est proche.

[277] Avez-vous remarqué, l’autre jour, un pêcheur est venu me raconter ça, il était là-bas, dans une baie, où il y a une espèce de pointe rocheuse, ou quelque chose, là-bas. Il m’a raconté que, longtemps avant que la terre tremble là-bas, en Grèce, tous les poissons qui viennent manger vers cette heure-là, le matin, n’étaient pas venus manger. Comment ça? Ils n’étaient pas à la surface. La deuxième fois que cela s’est produit, la même chose est arrivée. Alors il a tout de suite su que quelque chose allait se passer. Les poissons n’étaient pas venus manger à ce moment-là.

[278] Et toutes les mouettes, et tout, qui se nourrissent de ces poissons, elles avaient arrêté de se nourrir. Tôt le matin, alors que c’est l’heure où elles se nourrissent. Elles s’étaient posées sur le banc, elles se sont éloignées des rochers, et tout. En effet, quelques minutes plus tard, les algues se sont mises à bouillonner, à s’élever du sol, du lit marin. Voyez? Ces poissons le savaient, avant que cela arrive.

[279] En allant en Inde, je lisais dans le journal : “Le tremblement de terre doit être terminé.” Depuis des jours, les petits oiseaux ne revenaient pas à leurs nids dans les rochers. Le bétail ne restait pas près des abris, sous…à l’ombre, dans la chaleur du jour. Les moutons restaient au milieu des champs, appuyés les uns contre les autres. Ils ne s’approchaient plus de ces rochers, pendant deux ou trois jours avant que le tremblement de terre arrive.

[280] Pourquoi? Ces moutons, ils le savaient. Ils savaient que quelque chose allait arriver. Ces oiseaux, ils savaient que quelque LE SCEAU DE PÂQUES 43 chose allait arriver. Ces mouettes, elles savaient que quelque chose allait arriver. Ces poissons, ils savaient que quelque chose allait arriver. C’est le même Dieu qui a fait entrer ces animaux dans l’arche.

[281] Ne pouvez-vous pas voir, gens remplis de l’Esprit, que quelque chose est sur le point d’arriver? Ne vous attendez pas à quelque chose de grandiose, d’universel, de grande envergure, mais seulement à la Venue du Seigneur Jésus. Rappelez-vous, rappelez-vous seulement les Paroles et la promesse du Seigneur.

[282] Ne voulez-vous pas vous dépêcher d’entrer? Éloignez- vous de ces grands murs. La résurrection est toute proche maintenant. S’il y a quelqu’un ici qui ne sait pas s’il ira dans cette résurrection, qui n’est pas sûr d’avoir cette puissance de résurrection qui repose en lui!

[283] Quand les vers de votre peau le détruiraient, quand une bombe atomique exploserait au milieu de vous, cela ne pourrait pas détruire cette puissance vivifiante, cette puissance de résurrection. Non, non. Ma sœur, mon frère, votre précieux nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, là-haut. Personne ne peut l’en effacer. Il n’y a pas assez de gommes dans le monde entier pour effacer votre nom du Livre, Là-bas, où Son Sang en a fait le rachat.

[284] Si vous n’êtes pas certain de cela, ne—ne prenez pas de risque à ce sujet, maintenant. Voyez? Vous pourriez risquer le coup de franchir une barricade quelque part sans être tué, mais pas cette barricade-ci, vous ne pourrez pas la franchir. Non, non. Vous en payeriez le prix. Mais vous n’êtes pas obligé. Il y a un feu rouge qui clignote maintenant. Laissez ça de côté, laissez de côté vos propres idées, laissez de côté les choses du monde.

[285] Venez. Ressuscitons ensemble, en ce merveilleux temps de Pâques, cette glorieuse célébration de Pâques. Pouvez-vous le célébrer dans votre cœur, cette semaine? Si ce n’est pas le cas, voulez-vous lever la main vers Dieu?

[286] Dites : “Ô Dieu, je n’en suis pas certain. Je ne sais pas si je peux vraiment faire tout cela ou pas. Voudrais-Tu me venir en aide? Je vais lever ma main vers Toi, Seigneur. Viens-moi en aide.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. “Je—je—je Te désire, Seigneur. Viens-moi en aide. Je—je désire—je désire ressusciter. Je—je le désire. Je désire en avoir le potentiel maintenant même. Je veux savoir que tout est en ordre. Je veux savoir que tout est en ordre, Seigneur. Je sais que je ne peux pas me permettre de me trom-…” On ne voudra pas s’être trompé, à ce moment-là. Ce ne sera pas…ce sera trop tard. C’est maintenant le jour. Oh! C’est maintenant le jour. N’attendez pas.

[287] Il n’y a pas longtemps, je prêchais. Un vieil homme de couleur est venu me voir là-bas, au fond de la salle. Il m’a dit, il a dit : “Révérend, j’veux vous dire : moi j’dis que vous avez raison.” Il a dit : “Y a longtemps que j’ai dit au Seigneur que j’veux avoir mon billet en main ce matin-là. J’veux savoir que c’est bien écrit ce qu’il faut, dessus.” Il a dit : “Y aura bien des ennuis, là-bas, au bord du fleuve.” Il a dit : “Moi, je—je—j’arrive bientôt à ce fleuve.” Il a dit : “Je—j’veux pas avoir d’ennuis, là-bas. J’veux tout mettre en ordre ici même.” C’est ça.

[288] Est-ce que vous avez votre visa? Si vous n’avez pas votre visa… Vous avez beau avoir un passeport, si vous n’avez pas votre visa, vous ne pouvez pas entrer dans le Pays. Vous le savez. Est-ce que vous avez fait tous vos préparatifs? Si non, c’est maintenant qu’il faut le faire.

[289] Ne craignez pas, si vous avez un peu peur. Là il y a peut-être une centaine de mains qui se sont levées ici. Alors, si vous avez un peu peur, réglons cela maintenant.

[290] Bon, je sais qu’on a différentes manières de faire. Certains hommes disent : “Approchez-vous, que je vous donne une poignée de main.” D’autres disent : “Venez vous agenouiller devant l’autel.” Bon, tout ça, c’est bien. Je n’ai absolument rien à dire contre cela, absolument rien; tout ce qu’ils disent.

[291] Mais je vais vous dire quelle est ma manière à moi : “Tous ceux qui crurent, tous ceux…” Ce n’est pas de vous avancer devant l’autel qui vous fera croire. Ce n’est pas de serrer la main du prédicateur qui vous fera croire. Mais si vous êtes appelé par Dieu, et que vous êtes un aigle dès le départ, il suffit d’un cri pour que vous sachiez. Vous croyez. Si vous le croyez vraiment, je vais prier avec vous.

[292] Imaginez-vous que cet aiglon aurait pu rester encore dans la basse-cour? Non, non. Ah non. Non. Ne restez pas ici plus longtemps, mon ami. Soyons—soyons enlevés maintenant. La grâce de Dieu est ici pour le faire.

[293] Père Céleste, nous sommes conscients que nous approchons de l’heure de la fin. Nous ne sommes plus ici pour longtemps maintenant. Pas à cause de notre âge, mais à cause du temps. Nous croyons que beaucoup de jeunes qui sont ici seront encore vivants quand cela se produira. Et cela pourrait se produire dès aujourd’hui. Nous ne connaissons ni la minute ni l’heure. Mais, Seigneur, Tu nous as dit : “Quand vous verrez ces choses arriver”, et cela fait déjà longtemps qu’elles arrivent.

[294] Nous savons que nous sommes à une heure très avancée, d’après les savants. Il y a six ou sept ans, il était minuit moins trois minutes. Nous ne savons pas pendant combien de temps ce tic-tac se prolonge, mais nous savons que nous en sommes très proches.

[295] Ô Dieu, d’avoir cette assurance : de voir que notre cœur ponctue chaque promesse de Dieu d’un “amen”, de voir que l’Esprit Lui-même, qui est venu en nous, vivifie notre être. LE SCEAU DE PÂQUES 45

[296] Ô Dieu, permets que mes frères voient cela ce matin. Permets que mes frères voient cela, voient que cet Esprit entre pour vivifier en eux la Parole. Permets que mes sœurs voient la même chose, Seigneur. Alors, s’ils voient qu’il y a quelque chose qui empêche que cette Parole soit vivifiée en eux, ô Dieu, qu’ils s’en débarrassent au plus vite. Accorde-le, Père. Tout est entre Tes mains, maintenant. Je sais que j’ai failli, dans bien des choses, et que je continue à faillir, mais, Seigneur, j’ai fait tout ce que j’ai pu. Maintenant, c’est entre Tes mains. Ils sont à Toi. Au Nom de Jésus, reçois-les, Père.

[297] Maintenant, pour vous qui êtes ici et qui avez besoin de guérison pour votre corps. Combien sont croyants ici? Levez la main. “Je suis un croyant, pour autant que je connaisse mon cœur.” Combien sont en possession de cela? Sans l’ombre d’un doute, vous savez que vous êtes maintenant, dans votre cœur, ressuscités d’entre les morts? Vous le savez? Oh! la la! Alors, qu’est-ce qui pourrait arriver dans une réunion comme celle- ci? Je sais que je tarde, mais qu’est-ce qui pourrait arriver maintenant même? Pensez un peu à ce qui pourrait se passer. Le potentiel se trouve là, en vous. Voyez? Vous, qui avez levé la main, c’est comme—comme si vous aviez prêté serment devant Dieu, là : “Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je n’en suis peut-être pas vraiment là où je devrais en être.”

[298] Moi non plus. Non monsieur. Je suis bien loin de là où je devrais en être. Mais je sais ceci : je suis passé de la mort à la Vie. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Il y a bien…pas maintenant, alors que je suis un homme âgé, mais il y a bien, bien des années que c’est arrivé.

[299] Et je sais que le jour où je suis entré là-bas, dans cet hôpital, c’est là que j’ai affronté mon grand défi. J’ai vu mourir ma femme; je demandais qu’elle vive. “Qu’est-ce que j’ai fait d’autre que de me tenir au coin de la rue, à prêcher et à prier pour les malades?” Alors Satan m’a dit : “Voilà, Il refuse d’exaucer ta prière.”

[300] Je l’ai vue mourir, mais je sais qu’il y avait en elle cette puissance de résurrection. Ces os ressusciteront.

[301] J’ai vu ma petite fille étendue là. J’ai posé ma main sur elle et j’ai dit : “Ô Dieu, ne la reprends pas.”

[302] Il semblait qu’Il faisait descendre le rideau en disant : “Je ne t’écoute même plus.”

[303] Satan m’a dit : “Voilà. Un seul mot…” Il se gardait bien de me dire que Dieu n’existait pas, parce que cela, je le savais. Mais il m’a dit qu’Il ne m’aimait pas, que je ne comptais pas pour Lui. Voyez? Toutes les raisons — il m’a dit : “Tu n’es qu’un jeune homme, à peine vingt ans. Et voilà ta femme qui est allongée dans une morgue. Et ton bébé aussi est en train de partir. Et— et justement… Tu as dit qu’Il est un grand Guérisseur, et qu’Il est tout cela. Et regarde : là qu’est-ce qu’Il fait? Un seul mot, Il n’aurait même pas besoin de le prononcer, il Lui suffirait d’abaisser le regard et de dire — un petit signe de tête, c’est tout ce qui arriverait, et elle guérirait. Mais, tu vois, Il ne t’aime pas. Tu ne comptes pas pour Lui. Il laisse ta petite mourir, là, Il refuse même d’exaucer ta prière en cette heure obscure.”

[304] Tout ce qu’il disait était absolument vrai. “Mais, qu’est-ce que tu as fait? Tu as travaillé toute la journée, jusqu’à ne presque plus tenir debout. Après, tu es resté debout tous les soirs jusqu’à minuit, une heure du matin. Aux coins des rues, à prêcher. À faire des visites à l’hôpital. Et rentrer t’asseoir dans un fauteuil, dormir assis là pendant une heure ou deux, et retourner au travail. Le lendemain soir, la même chose. Et te voici dans les vingt et un, vingt-deux ans. Tous les amis, toutes les jeunes femmes, tous les jeunes hommes que tu as côtoyés, ils te traitent de détraqué. Qu’est-ce que tu as fait? Tu t’es rendu ridicule. Tu ne t’en rends pas compte?” J’étais sur le point de me rallier à son avis.

[305] Et Quelque Chose au fond de moi — c’était cette puissance vivifiante. J’ai dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté. Que le Nom de l’Éternel soit béni!” Quand tous mes espoirs s’écroulent, Il est toute mon espérance et mon soutien. Car, sur Christ, le… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …sable mouvant. Oh, Il viendra au son de la victoire, Que je me trouve alors en—en Lui, Vêtu du vêtement de Sa justice.

[306] Pas de la mienne; je n’en ai pas. La mienne, ce serait un vêtement souillé, sale. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le Ciel par ma prédication. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le Ciel par mes visions. Je vais au Ciel parce que je possède Sa grâce dans mon cœur. Sa grâce envers moi, voilà pourquoi j’y vais. Voilà pourquoi nous y allons.

[307] Oh, mes amis, vous faites partie de ce Corps. Vous êtes les enfants de Dieu. Bien, je dis cela pour affermir votre espérance. Si vous avez trouvé…

[308] Si j’ai trouvé grâce à vos yeux, que je vous ai dit la Vérité. Et ce que je vous ai dit, c’est—c’est ce qui a été dit par le prophète, autrefois. Non pas que je me présente comme étant Son prophète. Non monsieur. Mais je vous dis la Vérité. Est-ce qu’Il a déjà dit quelque chose qui n’ait pas été vrai? Voilà vingt et quelques années que je vous connais, ici à Phoenix, depuis ce chant Je voudrais en reparler avec Lui, dans l’assemblée de Frère Outlaw, LE SCEAU DE PÂQUES 47 je crois, et de Frère Garcia. Est-ce que je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?

[309] Souvenez-vous, il n’y a qu’un seul espoir : Ayez cette puissance vivifiante. Elle vous soutiendra. Quand tout le reste aura cédé, elle vous soutiendra.

[310] Des gens m’ont dit : “Est-ce que vous avez gardé votre religion, Frère Branham?” J’ai répondu : “Non. C’est elle qui m’a gardé.”

[311] C’est elle qui me garde. Ce n’est pas moi qui la garde. Ce qui compte, ce n’est pas si moi je tiens bon ou pas. Ce qui compte, c’est si Lui a tenu bon ou pas. C’est Lui qui a tenu bon pour moi.

[312] Il n’était pas obligé. Il y avait des Anges dans chaque arbre, qui disaient : “Dégage seulement les doigts de Tes liens. Tu n’as qu’à faire un geste du doigt; Tu n’as même pas besoin de le soulever de la croix. Tu n’as qu’à faire un geste du doigt, et Tu verras.” Voyez, cette bande de moqueurs. Mais s’Il avait fait cela, je ne pourrais pas avoir ce témoignage aujourd’hui; vous ne pourriez pas l’avoir. Mais, parce qu’Il est resté sur la croix, Il y est resté attaché, voilà pourquoi je reste attaché à Lui. Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant.

[313] Maintenant, si vous êtes malades, posez simplement vos mains les uns sur les autres. Prions. Imposez les mains à quelqu’un près de vous. Quel que soit votre problème, ayez la foi, maintenant. Si je vous ai déjà dit la Vérité, c’est bien maintenant. Voyez? Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et vous êtes des croyants, vous venez de lever la main. Ne doutez pas. Il y a une pauvre personne souffrante à qui vous imposez les mains. Quelqu’un vous impose les mains, à vous.

[314] Souvenez-vous, cette puissance vivifiante, cette puissance qui a fait sortir Jésus de la tombe. Maintenant, vous avez foi en ce que vous possédez dans votre—dans votre corps. Ce sera une aide pour la personne à qui vous imposez les mains. “S’Il habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.”

[315] Dieu bien-aimé, alors que je me tiens ici, ce matin, à l’approche de l’heure de midi, aux alentours de l’heure où Jésus s’est écrié : “Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M’as-Tu abandonné? J’ai soif.” Pas étonnant que le prophète ait vu cela d’avance, et qu’il ait dit : “Tous Mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” “Mais Il a été mis au nombre des malfaiteurs. Mais Il était blessé pour nos péchés. Il était brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Nous revendiquons cela ce matin, ô Dieu. Nous le revendiquons.

[316] En ce matin de résurrection, constate cette Vérité confirmée, tirée de Ta Parole, Seigneur, et que j’ai déclarée dans la Présence de Dieu. Il est le Juge, et nous en sommes témoins, qu’Il nous a rachetés. Et par la grâce de Dieu, cette puissance de résurrection se trouve en nous. Et nos amis sont malades, ceux à qui nous imposons les mains.

[317] Ô Dieu, nous défions le diable, par la foi qui est au milieu de nous ce matin, alors que nous imposons les mains aux gens, et que j’étends mes mains au-dessus des gens. Que toute maladie, toute affliction qui essaie de retenir les gens, en présence de cette Vérité confirmée, sorte. Au Nom de Jésus-Christ, que ces gens soient libérés aujourd’hui. La Bible, les Paroles de notre Dieu l’ont déclaré : “S’ils imposent les mains aux malades, ces derniers seront guéris.” Et nous avons élevé les mains vers Toi, ô Dieu.

[318] Comme toute plante de la terre qui boit à Ta source — aussi sûr que la plante qui a été fécondée, qui boit à Ta source, se met à croître. Elle se met à pousser. La tige de maïs, la fleur, tout ce qui boit à Ta source pousse vers Toi.

[319] Et ce matin, nous avons poussé de plusieurs centimètres, Seigneur. Nous pouvons atteindre des choses plus élevées. Nous buvons à Ta source. Nous sommes Tes créatures, qui avons en nous la puissance de résurrection, Seigneur. Et nous Te prions d’exaucer notre prière en faveur de nos frères et sœurs. Et que toute affliction qui entrave ces bien-aimés, ici, qui possèdent cette puissance, Seigneur, se retire pour qu’ils puissent servir Dieu. Et tout ira bien, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[320] Vous croyez en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quitter quelque chose comme ceci? Comment le peut-on? On dirait qu’il faut presque se forcer à le faire. Est-ce que c’est ce que vous ressentez? [“Amen.”] Je—je—je… C’est peut-être seulement moi qui… Mais j’ai ce sentiment, cet étrange sentiment, quand je suis parmi les gens, quand on est rassemblés, comme ceci. Je sais qu’ici quelque part, dans l’invisible, — comme la radio, la télévision, ou ces choses, qui passent dans cette salle, — Christ est dans cette salle. Pensez seulement : notre Rédempteur! Tony, Il est ici. Amen.

[321] Et qui pourrait être plus heureux que les gens qui sont en possession de cela, avec la preuve biblique à l’appui : chaque Parole de Dieu étant manifestée, jusqu’à voir même des Anges et Son Être, comme cela a été le cas au long des—des âges! Et voici, les Paroles des voyants, ce qu’ils avaient prédit, cela s’est produit exactement ainsi. Et nous voici à la veille de Sa Venue. Oh, quel temps merveilleux!

[322] Nous Le verrons. Un de ces jours, Il viendra. Jusqu’à ce qu’Il vienne, alors, voulez-vous prier pour moi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je vais au-devant de périlleux dangers. Je le sais. Voyez? Je rencontre des païens, qui vous tireraient dessus LE SCEAU DE PÂQUES 49 comme ils boivent un verre d’eau — c’est le prix à payer. C’est qu’on vient sur leur terrain : des démons qui vous mettent au défi, contre la Bible, et avec quelle facilité. Mais je n’ai jamais vu une seule fois où notre Dieu n’ait pas remporté la victoire. J’y vais en Son Nom, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, l’espérance de la Vie Éternelle, la résurrection et la Vie. “Celui qui vit et croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Je crois que c’est la Parole Éternelle de Dieu. Est-ce que vous le croyez aussi? [“Amen.”] Est-ce que vous prierez pour moi? [“Amen.”] Et moi, je prierai pour vous. Que Dieu veille sur nous jusqu’à ce que nous nous retrouvions.

[323] Maintenant levons-nous un instant. (Est-ce que tu désires dire quelque chose?) Courbons la tête.

[324] Ce serait dommage de ne pas chanter ce petit chant, n’est- ce pas? Vous vous souvenez de notre chant, Je L’aime — est-ce que c’est dans chaque cœur? Chantons-le. Ma chère sœur, est-ce que vous voudriez… Je tiens à dire que j’apprécie aussi que vous ayez joué, sœur. Très bien. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, changeons de chant : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Oh, enlève toute ma culpabilité, Oh, que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[325] N’est-ce pas que ça fait quelque chose, ça? Combien d’entre vous aiment ce qui est vrai, du cœur… Je—je—j’aime les chants de jubilé. Mais oui. Mais quand on est dans un esprit d’adoration, on aime vraiment les bons vieux cantiques doux, n’est-ce pas? Je crois que c’est sous l’action du Saint-Esprit qu’Eddie Perronet et les autres ont écrit ces cantiques grandioses. Vous ne croyez pas? Fanny Crosby, quand elle a écrit : Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule Source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Qui d’autre au ciel que Toi?

[326] N’est-ce pas merveilleux? Cela nous donne envie de chanter Je L’aime. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Cette fois-ci, pendant que nous chantons Je L’aime, nous allons… Nous nous aimons les uns les autres. Si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors, nous ne pouvons pas L’aimer, Lui. Serrons-nous donc la main. Levons-nous, tendons la main par-dessus la table, quelque part, pour nous serrer la main. Je… [Frère Branham s’éloigne du microphone pour parler avec quelqu’un. — N.D.É.] Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Courbons la tête, maintenant.

[327] Je vais demander à Frère Williams, au jeune Frère Williams, de venir ici un instant. Je vais lui demander s’il veut bien terminer la réunion par la prière.

[328] J’aime Frère Williams, un jeune Chrétien, et je pense qu’il est réellement un serviteur de Christ, sa petite famille. J’ai beaucoup de communion fraternelle avec eux. Et ces chers frères Moseley, et eux tous, nous avons passé du temps ensemble, et il y a tellement de mes chers amis, ici à Phoenix, que j’aime de tout mon cœur. Et je repense à ce matin-là, dans cette vision, Il a dit : “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’aiment, Dieu te les a donnés.”

[329] Je crois qu’il y a quelqu’un ici qui est en train de se repentir de ses péchés, une jeune femme par terre, qui pleure. Courbons la tête pour elle un instant.

[330] Dieu bien-aimé, est-ce que c’est cette petite brebis qui restait à Phoenix? Je ne sais pas, ô Dieu. Toi, Tu le sais. Mais un jour ce sera la dernière. Mais Père, ceci en est une, sans aucun doute. C’est pourquoi je Te prie de lui venir en aide maintenant même. Ouvre la porte avec douceur, dis : “Viens, Mon enfant. Entre, après ce chemin fatigant et épuisant. Tu as chancelé là-dehors, dans les ténèbres. Aujourd’hui Je sors te chercher. C’est Mon Esprit qui te parle, et qui te fait maintenant rentrer dans la bergerie.” Accorde-le, ô Dieu. Que cette jeune femme…elle est à la croisée des chemins, dans sa vie. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Accorde- le, Dieu bien-aimé, à cette jeune Chrétienne. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” En ce moment, des saints prient auprès de cette jeune femme.

[331] Rappelez-vous, même Paul a été lapidé si fort qu’il en était mourant, et lorsque les…?…saints ont prié auprès de lui, la vie est revenue. C’est qu’il y avait dans les corps de ces saints cette puissance vivifiante, qui a ramené l’esprit de la vie dans saint Paul. Ô Dieu, on peut assurément prier la prière de la mort pour faire sortir…ou, faire sortir de cette personne la mort LE SCEAU DE PÂQUES 51 par la prière de la foi, la faire passer à la vie. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[332] Bénis-nous maintenant, alors que nous nous attendons à Toi. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous prions.

[333] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais demander à Frère Williams… LE SCEAU DE PÂQUES FRN65-0410 (The Easter Seal)


